   #Tout Fabula La une de fabula Les dernières annonces Les dernières
   parutions Points de vue et débats Web littéraire Les derniers articles
   de la revue Acta Fabula

   Fabula

actualités

     * web littéraire
     * parutions
     * débats
     * appels & postes
     * agenda

revues

     * ACTA FABULA
       Revue des parutions
     * FABULA LHT
       Littérature, Histoire, Théorie
     * Index des revues

ressources

     * atelier de théorie littéraire
     * colloques en ligne

     * Projet
     * Équipe & partenaires
     * Contacts
     * Soumettre une annonce

   Votre recherche_____ Submit

     * Accueil

éditoriaux

   Renaissances

Renaissances

   Les 19 et 20 novembre prochain, l'Université Paris 8 accueille à
   Saint-Denis deux journées d'étude internationales Renaissances :
   construction  d’une catégorie historiographique (XIXe-XXIe siècles),
   dans le cadre d'un programme de recherche interdisciplinaire cofinancé
   avec l'Université de Paris Nanterre au sein de l'Université Paris
   Lumières. Comment est-on passé du nom commun (renaissance) au nom
   propre (la Renaissance) puis, dans un second temps, selon un processus
   qui mêle une relativisation et un éclatement de la notion, du singulier
   au pluriel (les renaissances) ? Quels sont les enjeux idéologiques et
   les effets de cette construction théorique sur les champs
   disciplinaires et la conception de l’histoire ? Comment les sociétés,
   les institutions et les disciplines universitaires se la
   réapproprient-elles suivant les pays et les régimes politiques ?

Situations de Jean Rolin

   Situations de Jean Rolin

   Indexée sur l’expérience d’un lieu, l’écriture de Jean Rolin se situe
   au cœur des renouvellements thématiques et esthétiques de la
   littérature de ces trente dernières années : à partir d’une immersion
   dans un espace concret – visite réitérée, incursion, séjour prolongé –
   elle définit une forme littéraire située au croisement du documentaire
   et du romanesque, en prise sur les espaces contemporains, tentant
   d’élaborer les conditions d’un possible témoignage. Selon quelles
   modalités s’opère la saisie incarnée et située d’un territoire ?
   Comment s’actualise la situation de l’écrivain dès lors que son rapport
   au monde prend soin d’écarter toute prétention didactique ? Telles sont
   quelques-unes des questions débattues dans le volume supervisé
   par Marie-Odile André et Anne Sennhauser sous le titre Jean Rolin, une
   écriture in situ (Presses de la Sorbonne nouvelle).


Les images nous brûlent

   Les images nous brûlent

   De la photo par Hill d’une petite pêcheuse de New Haven, Walter
   Benjamin a écrit que "le réel [y] a en quelque sorte brûlé le caractère
   d’image". Ce n’est pas seulement à ce cliché de 1845 qu’il faut
   appliquer un tel jugement mais à l’ensemble de la photographie
   argentique, comme le montre Laurent Jenny dans son nouvel essai: La
   brûlure de l’image. L’imaginaire esthétique à l’âge
   photographique (Mimesis éd.). "Tout au long de son histoire, l’image
   photographique a fait l’objet d’une suspicion sur sa véritable nature.
   À présent que son histoire est achevée, le temps est venu de faire face
   à son hétérogénéité foncière. De Talbot à Boiffard, de Stieglitz à
   Walker Evans, des Becher à Denis Roche, la photographie aura été
   révélatrice d’une impureté beaucoup plus générale, une impureté qui
   concerne aussi les autres arts mais que, sous leur vernis d’idéalité,
   nous n’avons pas su reconnaître." Fabula vous invite à découvrir un
   extrait de l'ouvrage…


Poésie, etc.

   Poésie, etc.


   Courageusement réédité par Laurence Le Bras aux éditions de L'Échappée,
   le volume PoeÌsie, etc. rassemble un ensemble de citations choisies par
   Guy Debord, dont les auteurs ne sont parfois aucunement des poeÌtes.
   Mais elles se caracteÌrisent toutes par un regard lyrique sur
   l’existence, et une concision qui les font acceÌder avec plus
   d’intensiteÌ et d’immeÌdiateteÌ au cœur de ce qui nous bouleverse. On y
   croisera entre autres, citeÌs ou deÌtourneÌs, Baudelaire, Bossuet,
   Joyce, Pessoa, Shakespeare, Swift, Ronsard, Apollinaire, Breton,
   Villon, EÌluard, LautreÌamont, Cravan... « Il ne s’agit pas de mettre
   la poeÌsie au service de la reÌvolution, mais bien de mettre la
   reÌvolution au service de la poeÌsie », afin d’en assurer le renouveau,
   la peÌneÌtration dans la vie quotidienne – en un mot : la reÌalisation
   –, et d’abolir ainsi la seÌparation entre la poeÌsie et la vie veÌcue.

Pinget vingt-deux ans après

   Pinget vingt-deux ans après

   Le centenaire de la naissance de Robert Pinget a fait moins de bruit
   que d'autres. Vingt-deux ans après la disparition de l'écrivain, douze
   ans après le colloque de Tours, auquel l'écrivain avait assisté, et dix
   ans après celui de Paris, c'est Genève, son lieu de naissance, qui
   réunira les 23 & 24 novembre prochains, à l'initiative de N. Piégay et
   É. Eigenmann, les chercheurs et amateurs intéressés par son œuvre
   polymorphe. Une occasion de revenir sur le parcours critique que
   l'oeuvre a suscité comme de jeter de nouveaux éclairages sur des textes
   qui restent largement inclassables, et dont subsistent encore de
   nombreux inédits. On s'interrogera également sur leur facture
   linguistique ou encore sur le rayonnement du corpus pingétien dans le
   champ littéraire et théâtral. Chaque journée du colloque sera suivie
   d’une production théâtrale, réalisée par des acteurs professionnels, au
   Théâtre Les Salons.


Nos vies en séries

   Nos vies en séries


   Sandra Laugier

   Flammarion, 2019



   Les séries ont tout changé : nos loisirs, nos vies, notre rapport à la
   culture. Elles sont le cœur de la culture populaire aujourd’hui.
   Dans Nos vies en séries. Philosophie et morale d'une culture populaire
   (Flammarion), Sandra Laugier montre qu'elles produisent également une
   philosophie nouvelle – non pas une philosophie des séries, mais de
   véritables œuvres de pensée. Aux ressorts traditionnels de la fiction
   (romans, films) – identification à des personnages, représentations du
   monde –, la série oppose l’attachement, le care qu’elle suscite chez le
   spectateur. Aux stéréotypes de genre, elle substitue nombre d’individus
   singuliers, souvent des héroïnes, aux prises avec les épreuves de la
   vie ordinaire. En lieu et place de morale traditionnelle, elle bâtit un
   répertoire de situations, d’expériences et de formes de vie ; elle
   élabore une compétence du spectateur. Fabula vous invite à
   feuilleter l'ouvrage..

Écrivains en performance

   Écrivains en performance

   Performance… le terme, courant dans le lexique des arts du spectacle,
   a, depuis les années 1970, pris un sens spécifique dans les champs,
   souvent perméables l’un à l’autre, des arts plastiques et de la poésie
   où il recouvre des interventions d’artistes ou de poètes relevant de
   l’art-action. Il est toutefois possible d’y entendre, plus largement,
   la désignation d’un ensemble de pratiques littéraires (poème-action,
   lecture publique, interview, interventions publiques atypiques) qui
   impliquent une mise en scène de l’écrivain et soulèvent diverses
   questions sur les frontières de la littérature, de l’auctorialité et
   des genres. Un colloque tenu à l'Université Paul Valéry (Montpellier)
   en février 2018 se proposait de faire le point sur ces pratiques. Les
   Colloques en ligne en accueillent aujourd'hui les actes, réunis
   par Catherine Soulier, Marie-Ève Thérenty et Galia Yanoshevsky. Retour
   au texte ou consentement à sa dilution, revitalisation ou adultération
   de la littérature, stratégie publicitaire ou geste poétique
   authentique, qu’en est-il de la performance d’écrivain à l’ère
   médiatique ?

   (illustr.: "Mon corps n'obéit plus", Yoann Thommerel, éd. Nous)
   Suite

revues

ACTA FABULA
Revue des parutions

nouveautés

     * Ce qui reste du temps. Histoire et littérature (Jacob Lachat)
     * Le fabuleux destin fictionnel du fait divers (Christine Jérusalem)
     * Romans de Jean de Wavrin et de son atelier : un riche et savant
       héritage (Justine Dockx)
     * Extension du domaine de la lettre (Laurent Demanze)
     * Cerisy, 40 ans plus tard (Justine Brisson)
     * Le Critique & l’Écrivain : frères ennemis ? (Christophe Cosker)
     * Itinéraire d’une artiste multidisciplinaire & engagée (Marie‑Claude
       Dugas)
     * Pour en finir avec l’Amour courtois (Gauthier Grüber)
     * Des mots et des couleurs (Marc Courtieu)
     * … de la bibliothèque au champ de bataille ? (Marie Raulier)

FABULA LHT
Littérature, Histoire, Théorie

derniers numéros

     * N° 22 : La Mort de l'auteur
     * N° 21 : Anthropologie et Poésie
     * N° 20 : Le Moyen Âge pour laboratoire
     * N° 19 : Les Conditions du théâtre : le théâtralisable et le
       théâtralisé
     * N° 18 : Un je-ne-sais-quoi de «poétique»

appels à contribution

     * Fabula-LhT : Débattre d'une fiction
     * Fabula-LhT : Toucher au « vrai ». L’intelligence de la poésie
     * Fabula-LhT : Situer la théorie. Pensées de la littérature et
       savoirs situés (féminismes, postcolonialismes)
     * Fabula-LhT : (Trans-)historicité de la littérature
     * Fabula-LhT : La Mort de l'auteur

ces jours-ci

     * Jeudi 21 : "Salomé transmedia" – Conférence de J. Loesch (NaTrans -
       Lausanne)
     * Jeudi 21 : 50 Years After: Another Mishima? / Cinquante ans
       après:un autre Mishima ?
     * Jeudi 21 : Colloque : "Prophètes et voix prophétiques dans l’œuvre
       de Jean Giono" (Metz)
     * Jeudi 21 : 'Chinese Traits, Francophone Lines: The Value of
       Transcultural Creativity' (Belfast)
     * Jeudi 21 : "Small Stories : A Research Paradigm Across Data and
       Disciplines" (Freiburg)

   Suite

ressources

l'atelier de fabula

     * Audiovisuel et études littéraires, par Selina Follonier (inédit)
     * La fiction littéraire confrontée au droit pénal. Le procès d'Alfred
       Fabre-Luce pour offense au président de la République, par Olivier
       Beaud
     * Un Misanthrope en trois actes, par Marc Escola
     * Le Barbier de Séville en vingt minutes, par Marc Douguet
     * Une réduction de Bérénice, par Volker Schröder

   Suite

colloques en ligne

     * Les fins intermédiaires
     * Écrivains en performance
     * Afriques transversales

   Suite

actualités

parutions

     * V. Corinus, M. Hilsum (dir.), Nouvel état des lieux des
       littératures francophones. Cadres conceptuels et création
       contemporaine
     * C. Gantet et M. Meumann (dir.), Les échanges savants
       franco-allemands au XVIII^e siècle. Transferts, circulations et
       réseaux
     * Histoires Littéraires n° 78: "Dossier Lamartine"
     * B. Barsotti, De la servitude volontaire. Pertinence du Contr'un de
       La Boétie
     * K. Bouchy et H. Campaignolle-Catel (dir.), Écritures V. Systèmes
       d’écriture, imaginaire lettré
     * Entrelacs, n° 16 : "A. Jodorowsky, d'un art à l'autre. Connexions,
       hybridations, circulations"
     * F. Lhote et N. Balutet (dir.), SIDA : une écriture au féminin
     * New Literary History, 50-3 (2019) : "In Brief"

   Suite

appels

     * Africa 2020: Artistic, Digital, and Political Creation in
       English-Speaking African Countries (Revue E-rea)
     * Sensationalistic acting.The Phantom and Phantasy of
       Death18^th-20^th century (Maison française d'Oxford)
     * "Laureatus in Urbe". Séminaire annuel d'études petrarquesques
     * "Identités désirées au Japon” (Paris)
     * "Sortir de l’enclos" : jardins et politique(s). Histoires,
       expériences et perspectives franco-allemandes
     * "L’animal et l’humain. Représenter et interroger les rapports
       interespèces"
     * "Littératures francophones et arts comme prisme de l’H/histoire."
       (Université d'El Jadida)
     * Revue Roumaine d’Études Francophones, 11 / 2019

   Suite

postes

     * Poste de professeur.e en littérature française du XX^e siècle
     * French MA Scholarships at the University of Delaware
     * PhD funding, France and the Second World War: the Cambridge
       Chadwyck-Healey Liberation Collection (1944-1946)
     * Graduate Studies in French at the University of South Carolina
     * Bridge to the Faculty Postdoctoral Research Associate in
       Francophone Literature and Culture
     * Programme doctoral d’études françaises à l’Université de Princeton
     * Vacation en expression-communication à l'IUT Aix-Marseille
       Université
     * Assistant Prof. French and Francophone Studies (Univ. Louisiana,
       Lafayette)

   Suite

divers

     * Valeur de la monnaie de l’Âge Classique au XIX^e siècle, par Éric
       Leborgne (fiche pratique)
     * Le narrateur non-fiable, par Frank Wagner (Glossaire de
       narratologie, Réseau des Narratologues Francophones)
     * Dans les coulisses de l'exposition Jean Giono du MUCEM
     * Leçons de l'histoire de l'Afrique. Leçon inaugurale de F.-X.
       Fauvelle (Collège de France)
     * "Une strophe inédite de Baudelaire" (ActuaLitte.com)
     * J. Schipper, Recherche-action et doctorat de création en bande
       dessinée
     * Artelittera
     * L'Écrivain commissaire (vidéos de la journée d'étude en ligne)

   Suite
   retour haut

   © Tous les textes et documents disponibles sur ce site, sont, sauf
   mention contraire, protégés par une licence Creative Common.

   Mentions légales et conditions d'utilisation
   Flux RSS
   Fabula sur Facebook
   Fabula sur twitter
