   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M2Z6LML

   Sanofi
   Bienvenue chez
   Sanofi en France
   Recherche
   Notre présence dans le monde
   Notre présence dans le monde
   Navigation
   UniR : un livre blanc pour les maladies rares construit en concertation
   E-Santé
   2018-12-01MMMM YYYY

Maladies rares : un livre blanc pour lutter contre l'errance diagnostique

    1. Accueil
    2. LE LAB/SANTÉ
    3. UNIR : la e-santé au secours des maladies rares

   ﻿

UNIR : la e-santé au secours des maladies rares

     * Facebook
     * Twitter
     * LinkedIn

   Contrairement à ce que leur nom indique, les maladies sont rares mais
   les malades sont nombreux. Avec plus de 7 000 maladies, elles
   concernent 3 millions de personnes dont la moitié découvre après de
   longues années ce dont elle souffre.

   Les maladies rares sont un enjeu de santé publique. Un enjeu dont
   l’équipe innovation ouverte de Sanofi, Sanofi Genzyme, la communauté
   Maladies Rares et Orange Healthcare se sont emparés, à travers la
   démarche collective UniR, matérialisée aujourd’hui avec un Livre blanc.
   Ce dernier présente des propositions concrètes pour réduire l’errance
   diagnostique, en particulier en e-santé.

   Le point sur cette initiative avec Isabelle Vitali, Directeur
   Innovation & Business Excellence chez Sanofi France, et Rémy Choquet,
   Directeur Innovation & Prospective chez Orange Healthcare.

Certains patients attendent plus de 20 ans pour mettre un nom sur leur
maladie. En quoi la e-santé peut-elle les aider ?

   Rémy Choquet. – Pour comprendre en quoi la e-santé peut contribuer à
   réduire l’errance diagnostique, il faut comprendre comment est organisé
   notre système de santé, et identifier dans le parcours de prise en
   charge des maladies rares, les pistes d’amélioration possibles par le
   numérique. Schématiquement, l’errance peut débuter chez les malades qui
   s’adressent en premier lieu aux médecins généralistes qui connaissent
   assez peu les maladies rares et ne savent pas systématiquement où les
   orienter. Elle peut se poursuivre chez les différents spécialistes
   ville/hôpital qui manquent d’outils pour tracer les données de santé,
   par exemple pour repérer les parcours de soins atypiques, pour
   communiquer entre eux et solliciter des experts en maladies rares. On
   peut enfin la retrouver chez les experts eux-mêmes qui ont besoin
   d’outils plus performants pour décrypter certaines maladies ou de se
   concerter par exemple à l’échelle Européenne sur des cas très rares.

   Isabelle Vitali. – Cette errance diagnostique est à la fois une des
   priorités du 3^ème plan national des maladies rares (PNMR) et une des
   priorités stratégiques de Sanofi en matière d’e-santé. Nous sommes
   convaincus que les technologies numériques peuvent réduire l’errance
   diagnostique à tous les niveaux. Selon l’OMS, « la e-santé est
   l’utilisation des outils de production, de transmission, de gestion et
   de partage d’informations numérisées au bénéfice des pratiques tant
   médicales que médico-sociales. » Nous aimons beaucoup cette définition
   parce qu’elle est tournée vers les usages et le bénéfice final pour les
   usagers. C’est tout-à-fait dans cet esprit que nous avons lancé la
   démarche UniR.

   UNIR : la e-santé pour lutter contre l’errance diagnostique dans les
   maladies rares

Comment vous est venue cette idée de vous « UniR » ? Et pourquoi ?

   RC. – L’idée est venue de Sanofi qui souhaitait à travers la e-santé
   s’interroger sur les possibilités d’accélérer le diagnostic des
   maladies rares, conformément à une des priorités du 3^ème PNMR. De
   notre côté, nous avions l’expertise de la e-santé et de la manière dont
   les technologies peuvent s’intégrer en vie réelle, et nous étions
   également convaincus qu’elles pouvaient, in fine, être une chance pour
   les malades. En octobre 2017, l'initiative UniR était née. Il s’agit à
   la fois d’un collectif et d’une démarche pour modéliser les parcours de
   prise en charge, identifier les points de blocages et imaginer des
   pistes de solution.

   IV. – L’objectif d’UniR est en effet de mettre à la disposition des
   professionnels de santé des outils pour un diagnostic plus précoce de
   leurs patients. Il ne s’agit pas de gadgets mais de solutions à forte
   valeur médicale et économique. C’est pour cela que nous avons choisi
   Orange Healthcare comme partenaire. Pour son expertise et son ambition
   en e-santé, son agrément en tant qu’hébergeur de données de santé et
   son ouverture à d’autres domaines que la santé.

Votre Livre blanc, publié le 5 décembre, est le fruit d’une démarche
participative d’un an, qui a fait appel aux méthodes de design thinking et
d’open innovation. Comment cela se traduit-il concrètement ?

   IV. – Associations de patients, filières de santé, réseaux d’experts,
   acteurs de la recherche, hôpitaux, pôles de compétitivité, startups et
   industriels… Le design thinking et l’open innovation consistent à
   associer dans la réflexion le maximum de parties prenantes et reposent
   sur des méthodologies et des processus de co-création dans lesquels
   l’utilisateur final est mis au cœur de l’attention. Dans notre cas,
   c’est avec 23 acteurs de santé que nous avons dessiné les parcours
   patients, puis identifié les freins et imaginé 14 solutions innovantes
   de e-santé. Reste à les transformer en réalité.

   RC. – Pour arriver à ce résultat, nous avons rencontré pas moins de 37
   personnes pendant une à deux heures, puis animé 3 ateliers d’une
   demi-journée. Un premier atelier sur le point de vue des patients, un
   autre sur la vision des professionnels de santé et le dernier consacré
   aux solutions. Cette méthodologie nous a permis de confronter les
   points de vue et d’obtenir une vision assez riche des difficultés et
   des pistes de solutions possibles. Nous avons aussi pu qualifier leur
   impact potentiel pour le plus grand nombre de patients.

Sur les 14 pistes de solutions, Sanofi en développe 3 : DataRare, Red flag et
SemioTIC. Pouvez-vous nous en dire plus ?

   IV. – DataRare est une étude dont l’objectif est de générer des données
   statistiques sur l’errance diagnostique. Elle analysera
   quantitativement ces données pour rationaliser la notion d’errance et
   définir des parcours par profil de pathologies. L’objectif sera de
   partager ces enseignements à travers une publication. Alimenté par
   DataRare, Red Flag est un outil d’alerte automatique d’identification
   des situations atypiques, qui sensibilisera les professionnels de santé
   à la culture du doute. Quant à SémioTIC, il s’agit d’une solution
   destinée à devenir une plateforme d’aide pour guider les médecins
   généralistes dans l’orientation des malades vers le bon centre de
   référence ou centre expert à partir des signes cliniques des patients
   en situation atypique.

S’UniR contre la perte de chances liée à l’errance diagnostique

   2 questions à Christian Deleuze, Directeur Général de Sanofi Genzyme
   France.

En quoi les maladies rares sont-elles un enjeu de santé publique ?

   En dépit de leur nom, il y en a plus de 7 000 et elles concernent plus
   de 3 millions de Français. 80% d’entre elles sont d’origine génétique,
   elles sont donc chroniques car on vit avec depuis la naissance. Malgré
   une succession de plans depuis 15 ans et des progrès importants, une
   grande partie du chemin reste à faire, notamment en matière de
   diagnostic. Car il faut encore 3 à 4 ans en moyenne pour en poser un,
   parfois jusqu’à 20 ans !

   En outre, plus de la moitié des malades ne savent toujours pas de quel
   mal ils souffrent. Il faut donc continuer à nous améliorer, en
   sensibilisant les médecins généralistes à la culture du doute et en
   favorisant l’échange d’informations.

Pourquoi est-ce important d’UniR la communauté des maladies rares ?

   La communauté n’a pas attendu le projet UniR. Elle s’est organisée
   depuis de nombreuses années pour mettre ses efforts en commun, tant le
   domaine est complexe. Parmi les 7 000 pathologies, seules 250 peuvent
   être traitées et certaines touchent moins de 5 malades. Sans mise en
   commun, rien n’est possible. En tant que pionnier des maladies rares,
   quand il a été question d’agir pour lutter contre l’errance
   diagnostique, Sanofi Genzyme a souhaité s’inscrire d’emblée dans une
   démarche collaborative et ouverte. Notre Livre blanc  en témoigne. Il
   est à la disposition de tous ceux qui veulent développer des solutions
   à partir de nos pistes identifiées. Il s’agit-là d’un engagement
   sociétal qui va bien au-delà de notre rôle thérapeutique.

UniR : mieux diagnostiquer les maladies rares grâce aux technologies
numériques

   Décryptage avec Ségolène Aymé, Chargée de Mission Maladies Rares à
   l’Institut du Cerveau et de la Moelle Épinière (ICM).
   UniR : un livre blanc pour les maladies rares construit en concertation
   Découvrir la vidéo
   Sanofi

Nous suivre

     * Sanofi France sur Twitter
     * Sanofi France sur Instagram
     * Sanofi France sur YouTube
     * Linkedin.com / Sanofi en France

   Site destiné aux résidents de France
   © Sanofi 2004-2019 - Tous droits réservés

   Ce site utilise des cookies pour mesurer son audience et nous permettre
   d’améliorer votre expérience utilisateur. En poursuivant votre
   navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de ces cookies. En
   savoir plus.
   OK
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M2Z6LML

   Sanofi
   Bienvenue chez
   Sanofi en France
   Recherche
   Notre présence dans le monde
   Notre présence dans le monde
   Navigation
   La recherche « in silico » permet de modéliser informatiquement les
   études cliniques
   Recherche Médicale
   2018-11-01MMMM YYYY

Novadiscovery développe la médecine prédictive in silico

    1. Accueil
    2. LE LAB/SANTÉ
    3. Les patients virtuels à la rescousse de la recherche pharmaceutique

   ﻿

Les patients virtuels à la rescousse de la recherche pharmaceutique

     * Facebook
     * Twitter
     * LinkedIn

   Développer un médicament est un processus long et complexe. Du
   lancement d’un programme de recherche à sa mise sur le marché, 15 ans
   peuvent s’écouler. Seule une molécule sur 10 000 aboutit et les échecs
   sont identifiés tardivement.

   Pour pallier ces écueils, Novadiscovery, une start-up spécialisée dans
   la modélisation et la simulation quantitative appliquée à la R&D, a
   développé une technologie unique. Quatre questions à François-Henri
   Boissel, co-fondateur et PDG de Novadiscovery.

En quelques mots, quelle est l’activité de Novadiscovery ?

   François-Henri Boissel. - L’activité de Novadiscovery repose sur la
   recherche dite « in silico ». Elle explore des hypothèses par
   simulation numérique, avant le lancement d'essais cliniques
   conventionnels, pour augmenter leur probabilité de succès ou identifier
   plus précocement des échecs. Cette approche permet aux industriels de
   la santé de prendre de meilleures décisions d'allocation des ressources
   et d'établir la preuve de la pertinence d'un médicament en amont des
   étapes traditionnelles. Notre offre séduit particulièrement les
   biotechs qui ont besoin de « dé-risquer » au maximum leur phase
   d’études cliniques. Le cancer, les maladies infectieuses et les
   maladies cardio-vasculaires sont les domaines thérapeutiques sur
   lesquels nous travaillons le plus.

Comment vous est venue l’idée de créer votre entreprise ?

   FHB. - Les connaissances disponibles dans la littérature scientifique
   sont immenses : 30 millions d’articles médicaux ! Je me suis associé à
   mon père, ancien professeur de pharmacologie clinique à l’Université
   Claude Bernard de Lyon et responsable scientifique à l'Inserm de la
   recherche thérapeutique, pour créer Novadiscovery en 2010. Nous
   compilons et modélisons dans le langage universel des mathématiques
   l’énorme somme de connaissances accumulées depuis 70 ans. Grâce aux
   modèles mathématiques et à la simulation par ordinateur, nous sommes
   capables d’évaluer l’efficacité des traitements ou prédire les
   résultats d’études cliniques.

   François-Henri Boissel, co-fondateur et PDG de Novadiscovery

Concrètement, comment arrivez-vous à prédire les résultats d’études cliniques
par les simulations informatiques ?

   FHB. - Une fois toute la littérature scientifique passée au peigne fin
   sur une pathologie, nous créons différents sous-systèmes (avec toutes
   les entités biologiques impliquées dans la maladie). Un modèle
   physiopathologique est ainsi obtenu. Reste à le transformer en
   équations. Un modèle de maladie peut comporter jusqu'à 1 500 paramètres
   avec 500 équations régissant leurs relations. Ensuite, nous créons des
   modèles informatiques du traitement candidat. Puis, la dernière étape
   consiste à générer des patients virtuels, c’est-à-dire des séries de
   valeurs prises par chacun des paramètres du modèle. Avec,
   naturellement, des contraintes d'ordre biologique pour qu’ils soient
   les plus proches des patients réels.

   En associant ces deux modèles à une population de patients virtuels, on
   peut ainsi simuler l'effet d'un traitement candidat sur une pathologie
   et une population de patients. Sur la base des résultats obtenus, et
   donc de cette information prédictive sur l’efficacité d’une molécule,
   les chercheurs peuvent rationaliser leur prise de décision pour la
   suite du processus d’études cliniques. Ils écartent ainsi d’emblée une
   part du risque d’échec.

   Les études « in silico » ne remplacent pas la recherche « in vitro » et
   « in vivo » : elles les renforcent. Elles représentent le troisième
   pilier de la recherche médicale.

Quelle place auront selon vous les études « in silico » dans la recherche
médicale de demain ?

   FHB. - Nous sommes encore au stade de l'émergence de ce champ de
   recherche. Cela a mis du temps à décanter car le recours au « in silico
   » suppose une évolution des pratiques. Le secteur pharmaceutique semble
   de plus en plus réceptif à cette approche. Les perspectives sont
   prometteuses : le Congrès américain a voté en juillet 2017 une
   résolution donnant mandat à la Food and Drug Administration (FDA) pour
   promouvoir le « in silico ». L'Agence européenne du médicament (EMA) a,
   quant à elle, mis en place un groupe de travail sur le sujet.

Pour approfondir...

   François-Henri Boissel, co-fondateur et PDG de Novadiscovery
   Recherche Médicale

« Maximiser les chances de prendre les bonnes décisions »

   François-Henri Boissel nous parle de l’aventure Novadiscovery, dans le
   #lifie Instagram.
   François-Henri Boissel, co-fondateur et PDG de Novadiscovery
   2018-11-01MMMM YYYY
   TheraPanacea utilise l’intelligence artificielle pour optimiser les
   séances de radiothérapie
   Recherche Médicale

Lutte contre le cancer : vers une radiothérapie de grande précision

   Quand l’intelligence artificielle complète l’expertise du praticien et
   apporte efficacité, équité et diminution des effets indésirables dans
   la lutte contre le cancer.
   2018-02-01MMMM YYYY
   Sanofi

Nous suivre

     * Sanofi France sur Twitter
     * Sanofi France sur Instagram
     * Sanofi France sur YouTube
     * Linkedin.com / Sanofi en France

   Site destiné aux résidents de France
   © Sanofi 2004-2019 - Tous droits réservés

   Ce site utilise des cookies pour mesurer son audience et nous permettre
   d’améliorer votre expérience utilisateur. En poursuivant votre
   navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de ces cookies. En
   savoir plus.
   OK
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M2Z6LML

   Sanofi
   Bienvenue chez
   Sanofi en France
   Recherche
   Notre présence dans le monde
   Notre présence dans le monde
   Navigation
   Le numérique au service des études épidémiologiques
   E-Santé
   2018-10-02MMMM YYYY

Les réseaux sociaux au service des patients

    1. Accueil
    2. LE LAB/SANTÉ
    3. Réseaux sociaux : une mine d’informations pour une meilleure prise
       en charge du patient

   ﻿

Réseaux sociaux : une mine d’informations pour une meilleure prise en charge
du patient

     * Facebook
     * Twitter
     * LinkedIn

   Les études scientifiques fondées sur l’analyse des données de vie
   réelle issues des réseaux sociaux se multiplient. Mesurer l'impact des
   maladies sur la qualité de vie, identifier des effets indésirables ou
   détecter des mésusages du médicament, via l’analyse de données
   anonymisées présentes sur Internet, peut contribuer à une meilleure
   prise en charge des patients et à prévenir des maladies.

   Pionnière dans ce domaine, la start-up Kap Code, issue de l’entreprise
   Kappa Santé, est spécialisée dans l’analyse des réseaux sociaux pour
   évaluer les expériences patients autour des médicaments et des
   maladies. Trois questions à Adel Mebarki, Directeur Général Adjoint.

Comment s’effectue l’analyse des données de vie réelle issues des réseaux
sociaux ?

   Adel Mebarki. - Kap Code a lancé en mars 2017 la solution « Detec’t »
   pour rechercher des signaux sanitaires sur les réseaux sociaux. Les
   patients échangent et rapportent sur les forums de discussion, sur
   Facebook ou Twitter, leur vécu sur leurs pathologies, traitements et
   parcours de soins, créant ainsi une gigantesque source d’informations
   qu’il n’est plus possible de négliger. Le logiciel Detec’t réalise une
   veille des forums de discussion et des fils Twitter et détecte les
   éventuelles alertes sur des médicaments.

Qu’apportent les études et la veille épidémiologique des réseaux sociaux par
rapport aux dispositifs plus classiques ?

   AM. - Les données générées par les réseaux sociaux constituent une
   source complémentaire d’information dans le circuit du médicament. Les
   résultats de leur analyse ne remplaceront pas les études plus
   classiques. Mais les avantages des études sur les réseaux sociaux sont
   nombreux : plus rapides (gain de temps de 24 mois en moyenne), moins
   coûteuses. En outre, elles évitent « l’effet blouse blanche »,
   autrement dit le fait que le patient ne se livre pas complètement aux
   équipes médicales, versus la spontanéité que l’on constate sur les
   réseaux sociaux.
   Des effets indésirables détectés grâce aux réseaux sociaux ont été
   comparés à ceux mis en lumière avec des études classiques. Les
   résultats concordent. Les études épidémiologiques via l’observation et
   l’analyse des réseaux sociaux vont se généraliser, cela ne fait aucun
   doute et ce, pour le bénéfice des patients. A ce sujet, le Healthcare
   Data Institute publiera à partir du 15 novembre un livre blanc qui
   offre une vision détaillée de l’usage des réseaux sociaux en santé.

En quoi consiste votre partenariat avec Sanofi ?

   AM. - Nous avons une relation privilégiée avec Sanofi depuis 3 ans.
   Nous avons ensemble plusieurs projets en cours. Récemment, nous avons
   mené pour Sanofi un test pilote de fonctionnalités pour évaluer
   rel="noopener noreferrer" un projet d’agent conversationnel destiné à
   renforcer la sensibilisation des professionnels de santé au bon usage
   des médicaments de prescription complexe. Kap Code a également intégré
   le Plan PME & Startup de Sanofi, un dispositif dédié à l’accélération
   du développement des PME et startups. Dans ce cadre, Sanofi met
   notamment à disposition un programme de formation de nos
   collaborateurs. Notre partenariat a d’ailleurs été récompensé par la
   mention spéciale du Jury aux « Village Awards » du Village by CA, en
   juin 2018.
   Sanofi

Nous suivre

     * Sanofi France sur Twitter
     * Sanofi France sur Instagram
     * Sanofi France sur YouTube
     * Linkedin.com / Sanofi en France

   Site destiné aux résidents de France
   © Sanofi 2004-2019 - Tous droits réservés

   Ce site utilise des cookies pour mesurer son audience et nous permettre
   d’améliorer votre expérience utilisateur. En poursuivant votre
   navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de ces cookies. En
   savoir plus.
   OK
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M2Z6LML

   Sanofi
   Bienvenue chez
   Sanofi en France
   Recherche
   Notre présence dans le monde
   Notre présence dans le monde
   Navigation
   700 000 décès par an sont dus à la vente de « faux médicaments »
   Santé
   2018-09-01MMMM YYYY

Faux médicaments : il y a urgence à y remédier

    1. Accueil
    2. LE LAB/SANTÉ
    3. Falsification de médicaments : les pistes pour enrayer le fléau

   ﻿

Falsification de médicaments : les pistes pour enrayer le fléau

     * Facebook
     * Twitter
     * LinkedIn

   Un médicament sur dix vendu dans le monde est une contrefaçon. Les
   conséquences sont dramatiques : 700 000 décès par an sont dus à la
   vente de « faux médicaments ».

   L’Institut International de Recherche Anti-Contrefaçon de Médicaments
   (IRACM) a été créé en 2010 pour lutter contre ce fléau. Objectifs ?
   Mener des actions de recherche, fournir des ressources documentaires,
   sensibiliser les populations à la falsification et former les décideurs
   et professionnels de santé à la lutte anti-contrefaçon. Eclairages de
   Bernard Leroy, directeur de l’IRACM.

Quels sont les chiffres clés de la falsification de médicaments ?

   Bernard Leroy. - Plus de 40% des médicaments testés à travers le monde
   ne correspondraient pas aux normes requises en 2015*. Jusqu’à 70% des
   médicaments utilisés en Afrique sont faux. En France, les faux
   médicaments représentent 1% des médicaments achetés. Dans les pays
   pauvres, les contrefaçons s’appliquent principalement aux
   antibiotiques, aux antipaludéens et aux antirétroviraux. Dans les pays
   riches, ce sont davantage les stimulants (amphétamine) et les
   anticancéreux qui sont concernés. En 2011, les médicaments contrefaits
   représentaient 24% des saisies douanières en Europe, devant les
   cigarettes !

   Bernard Leroy, directeur de l’IRACM

Quel rôle joue Internet dans la diffusion des médicaments falsifiés ?

   BL.- Le trafic sur Internet est gigantesque : 50% des médicaments
   achetés sur la toile sont falsifiés et 95% des sites qui en proposent
   sont illégaux. Aux Etats-Unis, par exemple, les enveloppes de moins de
   20 g ne sont pas fouillées. Les faux médicaments circulent alors dans
   des courriers dont le poids n’excède pas 19 g !

À qui profitent ces falsifications ?

   BL.- On estime que le commerce de médicaments falsifiés rapporterait
   200 milliards de dollars ! Trois filières sont derrière ce marché noir
   : le crime organisé international, les cartels latino-américains (la
   falsification de médicaments est 20 fois moins punie que le trafic de
   drogue) et les opportunistes qui détournent discrètement de la matière
   première pour fabriquer ensuite des médicaments composés de 5% de
   principe actif.

Que faudrait-il mettre en place pour lutter contre la falsification de
médicaments ?

   BL.- Avant tout, des lois qui mettent les échelles de peines au niveau
   de celles de la drogue et leurs applications. En outre, la criminalité
   étant transnationale, il faut que les juges et les procureurs
   apprennent à travailler ensemble au niveau international. Dans 7 pays
   africains, l’IRACM est parvenu à initier une modernisation des
   législations relatives aux faux médicaments et à rendre les pleines
   plus sévères.

   *selon une compilation de 17 études réalisée par l'American Journal of
   Tropical Medicine and Hygiene, en avril 2015.

La sérialisation : le remède contre les faux médicaments

   Guilhem Rousselet, directeur du packaging et de la sérialisation chez
   Sanofi.

   Guilhem Rousselet, directeur du packaging et de la sérialisation chez
   Sanofi

   Guilhem Rousselet. - « La sérialisation consiste à attribuer un numéro
   unique à chaque boîte de médicament. Aujourd’hui, on identifie un lot.
   Grâce à la sérialisation, chaque boîte sera identifiée et répertoriée
   dans une base de données. Cela va pérenniser l’impossibilité
   d’introduire et distribuer des médicaments falsifiés dans la supply
   chain officielle. L’infrastructure développée est considérable puisque
   cela concerne 32 pays, des milliards de boîtes et plusieurs milliers de
   fabricants.

   Le 9 février 2019, la sérialisation sera obligatoire en Europe. Sanofi
   est d’ores et déjà prêt et a investi de l’ordre de 100 millions € dans
   la modification de 300 lignes de conditionnement et de son système
   informatique. La sérialisation est la continuité d’un système déjà
   sécurisé. Parmi les autres technologies utilisées figurent le témoin
   d’effraction, l’étiquette sécurisée à la manière des billets de banque,
   etc. »
   Sanofi

Nous suivre

     * Sanofi France sur Twitter
     * Sanofi France sur Instagram
     * Sanofi France sur YouTube
     * Linkedin.com / Sanofi en France

   Site destiné aux résidents de France
   © Sanofi 2004-2019 - Tous droits réservés

   Ce site utilise des cookies pour mesurer son audience et nous permettre
   d’améliorer votre expérience utilisateur. En poursuivant votre
   navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de ces cookies. En
   savoir plus.
   OK
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M2Z6LML

   Sanofi
   Bienvenue chez
   Sanofi en France
   Recherche
   Notre présence dans le monde
   Notre présence dans le monde
   Navigation
   L’impression 3D et ses applications en santé
   E-Santé
   2018-08-01MMMM YYYY

Impression 3D : une technologie au service d'une médecine sur-mesure

    1. Accueil
    2. LE LAB/SANTÉ
    3. Vers une nouvelle médecine grâce à l’impression 3D ?

   ﻿

Vers une nouvelle médecine grâce à l’impression 3D ?

     * Facebook
     * Twitter
     * LinkedIn

   Depuis ses débuts il y a 30 ans, l’impression 3D a parcouru un long
   chemin et offre aujourd’hui de nouvelles opportunités dans de nombreux
   secteurs, notamment dans celui de la santé. Fabrication de prothèses
   sur-mesure, bio-impression, simulation chirurgicale..., cette
   technologie - appelée aussi fabrication additive - trouve de plus en
   plus d’applications dans le domaine médical. Que peut-on en attendre
   pour le futur ? Décryptage.

Concevoir des prothèses personnalisées

   La technique de l’impression 3D consiste à superposer des couches de
   matériau jusqu’à former une structure solide finie. Cette technique va
   a contrario de ce qui existait jusqu’à présent, à savoir modeler et
   façonner de la matière existante jusqu’à obtention du produit souhaité.
   Ce processus révolutionnaire, couplé à l’imagerie médicale, permet donc
   aux médecins de concevoir et de fabriquer des prothèses uniques et
   adaptées à chaque patient.

   Outre le sur-mesure, l’impression 3D présente un autre avantage : son
   coût, nettement moins élevé que les techniques traditionnelles de
   fabrication. C’est l’une des raisons qui a poussé Nicolas Huchet à
   s’intéresser à l’impression 3D. Ce jeune breton, victime d’un accident
   du travail en 2002, perd l’usage de son bras et se retrouve alors
   contraint de porter des prothèses, soit trop limitées en terme d’usage,
   soit trop onéreuses. Cet autodidacte découvre alors les fablabs, ces
   ateliers partagés de fabrication numérique, et décide de concevoir sa
   propre « main bionique » au moyen de la technologie 3D. Grâce à des
   plans de robots « open-source », disponibles gratuitement sur internet,
   il réussit l’impensable : fabriquer une main. Depuis, son association
   My Human Kit poursuit son développement, en s'appuyant sur les fablabs
   et sur l’intelligence collective pour développer de nouvelles solutions
   technologiques d’aide au handicap et accompagner les personnes qui
   souhaitent fabriquer leurs propres prothèses.

Reproduire les tissus humains grâce à la bio-impression

   Parmi les procédés émergents de l’impression 3D, on trouve la
   bio-impression, appelée également bio-printing. Cette technologie
   utilise les grands principes de l’impression 3D sauf qu’il ne s’agit
   plus d’utiliser des matériaux de synthèse mais d’imprimer des tissus
   vivants à partir de l'assemblage, couches par couches, de cellules
   vivantes.

   C’est la technique utilisée par la startup française Poïetis, qui
   conçoit et fabrique des tissus biologiques en maîtrisant à la fois la
   résolution (la capacité à imprimer cellule par cellule) et la précision
   de l’impression (la capacité à positionner très précisément la cellule
   dans un environnement 3D). Ses ingénieurs sont en effet capables de
   fabriquer 1cm^2 de peau humaine grâce à 5 types de cellules.

   Fabien Guillemot, Fondateur et Président de Poïetis précise que ces
   échantillons sont destinés à la recherche pré-clinique en pharmacie et
   cosmétique. Il espère toutefois « tester la greffe humaine d’ici sept à
   dix ans ». Car si la bio-impression de cellules humaines alimente
   l’espoir d’un monde dans lequel on pourra créer des organes de toutes
   pièces, ceci reste une perspective très lointaine compte tenu de la
   complexité de la procédure de fabrication des tissus et de leur
   implantation dans un corps humain.

Permettre aux chirurgiens de s'exercer avant intervention

   Même s’ils ne pourront pas procéder à de telles interventions de sitôt,
   les chirurgiens peuvent s’y préparer. L’impression 3D permet aussi de
   fabriquer des maquettes d’organes humains à partir d’imagerie provenant
   de scanners ou d’échographie 3D. Ces organes synthétiques se composent
   de différentes matières et textures pour reproduire de manière très
   réaliste celles du corps humain.

   « Ces reproductions à l’échelle (avec une précision de 0,02mm)
   permettent aux chirurgiens de s’exercer pour des patients à l’anatomie
   complexe et réduisent ainsi les risques, le temps opératoire et
   l’exposition aux rayons X au cours de l’opération chirurgicale », nous
   explique Thomas Marchand, co-fondateur de Biomodex.
   Cette startup française fondée en 2015 conçoit et produit des solutions
   de planning pré-opératoire avec pour promesse : « Predicting for
   success » (la prédiction au service de la réussite).

   Pour Thomas Marchand, la conception d’un organe synthétique est très
   complexe car il s’agit de reproduire les propriétés biomécaniques des
   organes en mélangeant différents types de matériaux d'impression 3D.
   « On va mélanger différents matériaux - durs, mous, friables,
   gélatineux - pour pouvoir reproduire un organe synthétique qui va se
   comporter de la même façon qu’à l’intérieur du corps du patient », nous
   précise-t-il. Il y aurait d’après lui un vrai besoin de la part des
   cliniciens d’avoir un fantôme patient-spécifique pour pouvoir anticiper
   le meilleur traitement, la meilleure stratégie opératoire et ainsi,
   obtenir des meilleurs résultats cliniques.

   Grâce à l’impression biologique en 3D, la médecine est capable
   d’imprimer des modèles qui reproduisent de plus en plus fidèlement des
   organes complexes comme le muscle cardiaque, le rein ou le foie. Des
   avancées qui représentent des opportunités considérables pour la
   recherche et qui laissent présager un futur où l’impression 3D pourrait
   aussi favoriser la découverte - accélérée - de nouveaux médicaments.
   Sanofi

Nous suivre

     * Sanofi France sur Twitter
     * Sanofi France sur Instagram
     * Sanofi France sur YouTube
     * Linkedin.com / Sanofi en France

   Site destiné aux résidents de France
   © Sanofi 2004-2019 - Tous droits réservés

   Ce site utilise des cookies pour mesurer son audience et nous permettre
   d’améliorer votre expérience utilisateur. En poursuivant votre
   navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de ces cookies. En
   savoir plus.
   OK
