   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-N9M75M

     *
     *
     *
     *

   Accueil
   Mon espace SMEBA
   Espace Pro Santé
   (Ok) ____________________

     * SMEBA
     * Séjours à l'étranger

   Actualités
     * Découvrir la Smeba
          + Qui sommes-nous ?
          + Nos valeurs
          + Harmonie Mutuelle
     * Sécurité Sociale Étudiante
          + Qu'est ce que c'est ?
          + L'inscription
          + La carte vitale
          + Mon espace Smeba
     * Complémentaire Santé
          + Qu'est-ce que c'est ?
          + Quelle complémentaire santé ?
          + Mes avantages
     * Séjours à l'étranger
          + Mobilité internationale
          + Ma destination
          + Adhérer
     * Assurances
          + Vie étudiante
          + Logement
     * Bons Plans
          + Voyager
          + Se Loger
          + Rester en forme

Un séjour à l’étranger ? Pensez aussi à assurer votre santé ...

   Un séjour à l’étranger, que ce soit pour étudier, faire un stage
   étudiant ou un long voyage, est une incroyable opportunité à saisir. La
   santé à l’étranger étant différente du système français, Smeba propose
   en partenariat avec AVA, une Assurance santé étudiante à l’étranger
   pour partir l’esprit libre.

A quoi sert une assurance santé étudiant à l’étranger?

   Les soins de santé à l’étranger étant généralement plus chers qu’en
   France et faiblement remboursés, Smeba propose des garanties santé qui
   couvrent tous vos besoins, particulièrement  recommandées pour les
   séjours hors Union Européenne mais aussi en complément de la Carte
   européenne d’assurance maladie.

Couverture des soins à 100 % des frais réels et sans franchise

   Souscrire à l’assurance santé étranger PLAN SANTE STUDIES  vous permet
   de bénéficier du remboursement des soins du secteur public et/ou du
   secteur privé aux frais réels.

Facilitez le traitement de vos feuilles de soins à l'étranger

   Pour le remboursement de vos soins de santé effectués à l’étranger,
   adressez à sinsitres@ava.fr vos justificatifs accompagnés du
   Questionnaire médical rempli par le médecin local, le traitement de
   votre dossier sera facilité et donc accéléré

Les avantages des garanties Plan Santé Studies :

   Smeba propose ce package d’assurances destiné aux étudiants, quel que
   soit leur centre de Sécurité sociale :
     * Frais médicaux illimités et sans franchise dans le monde entier.
     * Tiers-payant possible à l’étranger. En cas d’hospitalisation, nous
       n’avancez pas les frais.
     * Assistance et rapatriement, assistance juridique, frais de secours
       et recherche,…
     * Les stages sont garantis. Si le salaire brut mensuel est supérieur
       à 550 €, souscrire au renfort « extension aux activités
       rémunérées » pour bénéficier d’une couverture étendue aux stages
       conventionnés
     * Responsabilité civile vie privée y compris locative
     * Assurances pour les bagages pendant le transport
     * Versement d’un capital en cas de décès ou d’invalidité suite à
       accident.
     * Option « sport + » pour une couverture étendue aux sports dangereux
     * Option « annulation de vol » en cas d’empêchement au départ
     * Attestations délivrées en anglais et conformes aux exigences des
       pays de séjour.
     * Prise d’effet à la date exacte du début du séjour
     * Durée du contrat : de 1 à 12 mois renouvelable 4 ans.

Séjours en Europe

   Pour tout séjour dans l’un des états membres de l’Espace Economique
   Européen, demandez votre Carte Européenne d’assurance maladie (CEAM) à
   Smeba au moins 2 semaines avant votre départ.

   Cette carte est délivrée gratuitement sur simple demande depuis "Mon
   Espace Smeba". Une attestation provisoire « papier » vous sera délivrée
   si votre départ est imminent.

   La CEAM vous permet de bénéficier d’un remboursement partiel des soins
   directement dans le pays d’accueil, auprès de l’institution locale.
   Présentez votre carte aux professionnels de santé qui l’acceptent, en
   général, dans le secteur public. Dans tous les cas, la CEAM ne
   permettra pas de couvrir tous les risques et c’est selon la législation
   du pays.

   Par exemple : en Allemagne, en Belgique, au Danemark ou en Espagne,
   vous devrez supporter une partie du prix des médicaments.
   A défaut d’utilisation de la CEAM dans le pays de séjour, seuls  les
   soins médicalement nécessaires seront remboursés sur la base de la
   sécurité sociale française à votre retour en France.
   Par exemple : La consultation d’un médecin en Espagne peut coûter
   jusqu'à 60 € et plus. La Sécurité sociale française remboursera 16.50
   €.

   Une assurance santé pour l’étranger est  donc vivement recommandée pour
   bénéficier d’une prise en charge complémentaire des frais de santé à
   l’étranger, en plus de garanties spécifiques à l’assurance voyage
   comme l’assistance rapatriement ou la responsabilité civile à
   l’étranger.


   Souscrivez alors au PLAN SANTE STUDIES en indiquant comme destination
   Union Européenne pour bénéficier d’un tarif avantageux.

Séjours hors Europe

   Dès lors que vous sortez de l’espace européen, rien n’est prévu pour
   une protection sociale minimum. Smeba vous recommande de souscrire à
   une assurance santé pour l’étranger pour bénéficier d’une prise en
   charge au 1^er € (sans intervention de la sécurité sociale) de vos
   frais de santé dans le monde entier.


   En plus , le PLAN SANTE STUDIES offre la possibilité d’une prise en
   charge directe de vos frais de santé suite à une maladie inopinée ou
   accident, après appel préalable au centre d’assistance 24/24 7/7.

Les offres d’assurance étudiant à l’étranger de Smeba

   Smeba, propose un package d’assurance conçu par AVA Assurances pour
   couvrir les étudiants qui désirent séjourner à l’étranger :


PLAN SANTE STUDIES

   Pour un séjour en EUROPE : 26.1€ par mois avec le code promo SMEBA -
   Valable exclusivement en complément de la carte européenne d’assurance
   maladie. Faites vos valises maintenant !


   Pour un séjour dans le Monde entier sauf  USA / CANADA : 35.1€ par
   mois avec le code promo SMEBA - Valable dans le monde entier hors
   Amérique du Nord. Pour le plaisir, les études ou un stage, un séjour au
   pair ou d’agrément, l’aventure vous attend !


   Pour un séjour aux USA / CANADA : 44.1€ par mois avec le code promo
   SMEBA - Valable pour un séjour en Amérique du Nord : LET’S GO !


   Et de nombreuses options pour une couverture adaptée à votre séjour :

   Option Sport + pour une Extension des frais de recherche et secours, à
   concurrence de 25.000 €, pour la pratique du trek en haute montagne, de
   l’alpinisme, de la spéléologie ou du ski hors-piste et rachat de
   l’exclusion pratique du vol à voile, parapente, parachutisme, kite-surf
   et deltaplane pour les garanties, frais médicaux et assistance

   Activité rémunérée pour couvrir toutes activités rémunérées y compris
   stage d’un montant supérieur à 550 € brut mensuel.

   Interruption d’études pour un remboursement des frais d’études non
   effectuées à l’étranger jusqu’à 15.000 €

   Annulation Vol Sec pour le remboursement des frais d’annulation aérien
   jusqu’à 3.000 €


   Plus de détails et souscriptions sur PLAN SANTE STUDIES

PLAN SANTE MASTER

   Et pour les étudiants qui désirent rejoindre une université
   nord-américaine prestigieuse, la SMEBA vous recommande le PLAN SANTE
   MASTER

   Ce contrat est le seul conforme aux critères ACA (Affordable Care Act)
   des écoles en couvrant toutes les exigences des universités
   américaines, comme les maladies nerveuses, mentales, antérieures,....

   Plus de détails et souscription sur  PLAN SANTE MASTER

   IFRAME: https://www.digitics.fr/projets/smeba/configurateur.php

   SMEBA Groupe Harmonie
     * Trouver une agence
     * Recrutement
     * Mentions légales
     * Documents contractuels
     * Plan du site

     * Nos partenaires
     * Foires aux questions
     * Contact
     * Espace Pro

   NEWSLETTER Toute l’actualité SMEBA
   ____________________ S'inscrire
     *
     *
     *
     *
   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-N9M75M

     *
     *
     *
     *

   Accueil
   Mon espace SMEBA
   Espace Pro Santé
   (Ok) ____________________

     * SMEBA
     * Assurances

   Actualités
     * Découvrir la Smeba
          + Qui sommes-nous ?
          + Nos valeurs
          + Harmonie Mutuelle
     * Sécurité Sociale Étudiante
          + Qu'est ce que c'est ?
          + L'inscription
          + La carte vitale
          + Mon espace Smeba
     * Complémentaire Santé
          + Qu'est-ce que c'est ?
          + Quelle complémentaire santé ?
          + Mes avantages
     * Séjours à l'étranger
          + Mobilité internationale
          + Ma destination
          + Adhérer
     * Assurances
          + Vie étudiante
          + Logement
     * Bons Plans
          + Voyager
          + Se Loger
          + Rester en forme

Toutes les assurances Smeba pour étudiants

   Smeba propose des assurances adaptées à la vie quotidienne des
   étudiants. Choisissez exactement celle dont vous avez besoin !

L’Assurance Universitaire Smeba

   Une assurance universitaire comprend les assurances indispensables pour
   couvrir les principaux risques auxquels sont exposés tous les
   étudiants. Elle est nécessaire à chaque étudiant, quel que soit son
   cursus.

   12 € Pour les adhérents

   24 €
   Pour les non Adhérents

Les « plus » de l’Assurance Universitaire Smeba et Harmonie Mutuelle

   Elle couvre les risques de la vie quotidienne :
     * Pour la vie quotidienne : études, stages en entreprises, jobs,
       activités
     * Pour les séjours à l’étranger de moins de 180 jours
     * En cas de perte de papiers, de clés, de bagages
     * Frais de communication de téléphone portable suite à une
       utilisation frauduleuse lors d’un vol caractérisé.
     * En cas d’accident
     * Pour résoudre les litiges
     * Pour démarrer plus sereinement une nouvelle année
     * Pour poursuivre l’année en cours
     * L’accès gratuit à B.E by Vivoptim

   Plus d'infos


L'Assurance Logement

   Protégez votre logement avec la formule d'assurance habitation Smeba,
   comprenant des garanties essentielles et indispensables à petit prix.

Smeb'Assur, l’assurance logement optimale

   Vous voilà installé dans votre nouvelle maison, le temps de vos études
   ! Les assurances logement Smeb'Assur remboursent intégralement les
   dégâts causés par les sinistres.

Les « plus » des garanties Smeba

     * Pas de franchise générale*
     * Pratique pour les colocations
     * Une attestation immédiate

   Plus d'infos

   Adhésion

   Télécharger la grille tarifaire

Nous contacter :

   - Téléphone : 03 83 54 86 87

   - Adresse Postale : Vital Assur - 44 cours Léopold - Service
   Gestion/Sinistre - 54000 Nancy.

   - Gestion des contrats en cours : gestionvitalassur@mgel.fr

   - Déclarer un sinistre : sinistresvitalassur@mgel.fr

   SMEBA Groupe Harmonie
     * Trouver une agence
     * Recrutement
     * Mentions légales
     * Documents contractuels
     * Plan du site

     * Nos partenaires
     * Foires aux questions
     * Contact
     * Espace Pro

   NEWSLETTER Toute l’actualité SMEBA
   ____________________ S'inscrire
     *
     *
     *
     *
   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-N9M75M

     *
     *
     *
     *

   Accueil
   Mon espace SMEBA
   Espace Pro Santé
   (Ok) ____________________

     * SMEBA
     * Bons Plans

   Actualités
     * Découvrir la Smeba
          + Qui sommes-nous ?
          + Nos valeurs
          + Harmonie Mutuelle
     * Sécurité Sociale Étudiante
          + Qu'est ce que c'est ?
          + L'inscription
          + La carte vitale
          + Mon espace Smeba
     * Complémentaire Santé
          + Qu'est-ce que c'est ?
          + Quelle complémentaire santé ?
          + Mes avantages
     * Séjours à l'étranger
          + Mobilité internationale
          + Ma destination
          + Adhérer
     * Assurances
          + Vie étudiante
          + Logement
     * Bons Plans
          + Voyager
          + Se Loger
          + Rester en forme

     * Voyager
     * Se Loger
     * Rester en forme

   SMEBA Groupe Harmonie
     * Trouver une agence
     * Recrutement
     * Mentions légales
     * Documents contractuels
     * Plan du site

     * Nos partenaires
     * Foires aux questions
     * Contact
     * Espace Pro

   NEWSLETTER Toute l’actualité SMEBA
   ____________________ S'inscrire
     *
     *
     *
     *
   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-N9M75M

     *
     *
     *
     *

   Accueil
   Mon espace SMEBA
   Espace Pro Santé
   (Ok) ____________________

     * SMEBA
     * Bons Plans
     * Voyager

   Actualités
     * Découvrir la Smeba
          + Qui sommes-nous ?
          + Nos valeurs
          + Harmonie Mutuelle
     * Sécurité Sociale Étudiante
          + Qu'est ce que c'est ?
          + L'inscription
          + La carte vitale
          + Mon espace Smeba
     * Complémentaire Santé
          + Qu'est-ce que c'est ?
          + Quelle complémentaire santé ?
          + Mes avantages
     * Séjours à l'étranger
          + Mobilité internationale
          + Ma destination
          + Adhérer
     * Assurances
          + Vie étudiante
          + Logement
     * Bons Plans
          + Voyager
          + Se Loger
          + Rester en forme

   Bons Plans

Avec Smeba profitez de bons plans pour voyager toute l'année !

Do it abroad

   Do It Abroad, est née d'une passion pour le voyage.
   Nous sommes convaincus que voyager et étudier c'est complémentaire et
   que c'est accessible à tous ! Pour nous, l'éducation devrait et doit
   rimer avec la découverte de soi, le développement et l'épanouissement
   personnel.
   Seulement 2% des étudiants français partent à l'étranger et c'est
   dommage ! Alors notre mission, c'est de changer ça et donc de
   démocratiser les études à l'étranger !

   Do It Abroad accompagne les étudiants de A à Z pour leur projet
   d'études à l'international, et cela qu'importe leur budget pour les
   études, leur domaine de prédilection ou le pays dans lequel ils
   souhaitent aller étudier !

   Le monde, ses écoles, universités et campus s'ouvrent à vous tous !
   Nous ne sommes pas là pour limiter tes envies mais pour les réaliser !

   L'équipe de Do It Abroad.

L’UCPA c’est rendre le sport accessible au plus grand nombre, favoriser la
rencontre, le partage et le vivre ensemble.

   Des destinations de proximité avec la Bretagne, la Vendée, l’Aquitaine
   pour les enfants de 6 à 17 ans et pour les adultes de 18 à 55 ans.
   Des départs en car de Rennes, Lorient, Brest, Quimper, pour différentes
   destinations en France aussi bien l’hiver (Alpes, Pyrénées) que l’été.
   Des départs de Nantes pour les Antilles ou des destinations « Monde »
   toute l’année.
   Des séjours en formule « tout compris » pour vous offrir les meilleures
   vacances à petits prix !
   Quelque soit votre budget, votre niveau ou votre envie sportive, venez
   pratiquer l’activité de vos rêves sur les meilleurs spots en France ou
   à l’étranger. Débutants, passionnés ou simples curieux, chacun y
   trouvera son compte, dans un esprit de détente et de convivialité.

   L’UCPA c’est aussi une école de formation aux métiers du sport et de
   l’animation (formation BAFA et les BAFD ……)  :
     * 5%*  sur tous les séjours en France, aux Antilles et dans le monde
       entier
     * des offres promotionnelles spéciales partenaires jusqu’à 15%* de
       remise.

   * Réduction non rétroactive et non cumulable avec d'autres offres, à
   valoir sur les séjours et courts séjours en France (hors transport) et
   les séjours aux Antilles et à l'étranger (transport inclus hors voyage
   personnalisé et pré ou post acheminement).

   Informations et réservations, en mentionnant votre code SMEBA NS66 pour
   les enfants et pour les adultes :
     * par téléphone au 3260 (0,15 € TTC/min) ou au 0825 880 800 (0,15 €
       TT/min) ou au  02 40 48 92 61 (agence UCPA de Nantes),
     * à l’agence UCPA  de Nantes - Cours des 50 Otages,
     * sur notre site internet www.ucpa.com


Avec EF bénéficiez de 5 % de réduction sur vos frais de séjour * !

   Cette offre est réservée aux adhérents de la Smeba, et valable sur les
   séjours suivants :
   EF séjours linguistiques
   EF cours de langues à l’étranger
   EF un an d’études à l’étranger

   *Les frais de séjours comprennent les cours ainsi que l’hébergement de
   base en famille d’accueil en chambre double.

   C’est l’opportunité de vous perfectionner dans une langue étrangère,
   grâce à un séjour de 2 semaines à 11 mois.  Les séjours sont proposés
   dans 9 pays et 52 destinations. Choisissez parmi 11 langues pour un
   début de séjour tous les lundis, toute l’année.

   Découvrez également toutes les offres promotionnelles du moment,
   réservées aux adhérents de la Smeba, sur :  www.ef.fr/SMEBA


Toute l’année voyagez ou déménagez avec Hertz Campus !

   Prenez la route avec la SMEBA et Hertz Campus ....
   Et profitez de petits prix et de pleins d’avantages sur vos locations
   de voitures et d’utilitaires

   Pas supplément jeune conducteur
   •    15% de réduction sur vos locations de voitures
   •    20% de réduction sur vos locations d’utilitaires
   •    Pour bénéficier de cette offre, utilisez le code promo (CDP :
   855362) lors de votre réservation

   Pour en savoir plus et réserver, cliquez ici !



   SMEBA Groupe Harmonie
     * Trouver une agence
     * Recrutement
     * Mentions légales
     * Documents contractuels
     * Plan du site

     * Nos partenaires
     * Foires aux questions
     * Contact
     * Espace Pro

   NEWSLETTER Toute l’actualité SMEBA
   ____________________ S'inscrire
     *
     *
     *
     *
   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-N9M75M

     *
     *
     *
     *

   Accueil
   Mon espace SMEBA
   Espace Pro Santé
   (Ok) ____________________

     * SMEBA
     * Bons Plans
     * Se Loger

   Actualités
     * Découvrir la Smeba
          + Qui sommes-nous ?
          + Nos valeurs
          + Harmonie Mutuelle
     * Sécurité Sociale Étudiante
          + Qu'est ce que c'est ?
          + L'inscription
          + La carte vitale
          + Mon espace Smeba
     * Complémentaire Santé
          + Qu'est-ce que c'est ?
          + Quelle complémentaire santé ?
          + Mes avantages
     * Séjours à l'étranger
          + Mobilité internationale
          + Ma destination
          + Adhérer
     * Assurances
          + Vie étudiante
          + Logement
     * Bons Plans
          + Voyager
          + Se Loger
          + Rester en forme

   Découvrez les bons plans voyages, finances, logement,... par la SMEBA

Les solutions de logement étudiant avec Smeba

   Pour bien étudier, il est important d'être bien logé. Trouver son
   logement mérite d'y consacrer un peu de temps, pour trouver le pied à
   terre qui correspond le mieux à son mode de vie et à son budget. Smeba
   vous propose plusieurs solutions en fonction de vos envies et de vos
   besoins.

Je cherche un logement clés en main


   Smeb’habitat propose des logements du studio au T4 sur les villes
   d’Angers, Nantes et La Roche sur Yon.

   Plus d’infos

Je cherche un logement dans une résidence avec service

   Pour une courte ou une longue durée, choisissez entre trois formules,
   adaptées aux besoins et au budget de chacun.

   Plus d’infos

Nos bons plans pour vous faciliter le déménagement !

Avec Hertz Campus ....

   Déménagez et profitez de petits prix et de pleins d’avantages sur vos
   locations d’utilitaires.
     * Pas de supplément jeune conducteur
     * 20% de réduction sur vos locations d’utilitaires

   Pour bénéficier de cette offre, utilisez le code promo (CDP : 855362)
   lors de votre réservation.

   Pour en savoir plus et réserver, cliquez ici !

Les différents modes d’habitation Etudiants

   Etre étudiant, c’est le départ pour une vie autonome, mais c’est
   également de nouvelles responsabilités. Comment faire les bons choix
   pour se trouver un logement étudiant ? Nos conseils pour une vie
   étudiante sereine, concentrée sur les études.

Le Crous

   Les CROUS gèrent 161 500 places en cité U dans toute la France.
   Malheureusement, cela ne suffit pas à satisfaire toutes les demandes.
   La demande pour un logement au CROUS se fait en même temps que celle
   de la bourse, par le dossier social étudiant. Le CROUS propose
   différents types de logements: les chambres de cité U, les studios et
   les résidences. Pour accéder aux offres de logement du CROUS, il faut
   remplir et retourner un dossier social étudiant avant le 30 mai de
   l’année en cours.

Louer à un particulier

   Se loger chez un particulier nécessite du temps et de la méthode.
   Alors, avant de se lancer dans l’aventure, déterminer avec précision
   quels sont vos besoins en logement étudiant: proximité du lieu
   d’études, du centre-ville, des transports, confort, indépendance,
   prix. Louer directement à un particulier a un avantage non
   négligeable : pas de frais d’agence à payer.

La colocation

   Vivre à plusieurs sous le même toit, la formule connaît un grand
   succès chez les étudiants, principalement en raison de l’avantage
   financier et de la convivialité. Vous avez plusieurs possibilités: la
   colocation entre étudiants ou la co-occupation. On appelle colocation
   le fait de louer un logement en commun. Il y a un bailleur et plusieurs
   loueurs.

La Clé ou la caution locative étudiante

   Cette garantie de l’État permet aux étudiants d’accéder à une
   location en se passant de la traditionnelle caution, et ce, pour une
   année universitaire complète, soit 10 mois.

Les aides de la caisse d’Allocations familiales

   En tant qu’étudiant, vous pouvez bénéficier d’une aide au logement
   et devenir allocataire « à part entière » de la caisse d’Allocations
   familiales de votre nouveau lieu de résidence, si les conditions de
   logement et de revenus sont remplies.

   Quels sont les revenus à déclarer?
   Il faut mentionner toutes vos ressources propres, même si elles ont
   fait l’objet d’une déclaration commune avec celles de vos parents:
   pension alimentaire, salaire... Mais les bourses d’enseignement
   supérieur ne sont pas prises en compte dans les revenus. Si les
   revenus sont modestes ou nuls, ils seront évalués forfaitairement.

   Quelques conditions pour bénéficier de l’allocation logement:
   la personne qui vous loue le logement ne doit pas être un membre de la
   famille ou de celle du conjoint ou concubin.

   Elle est très variable, car elle dépend de nombreux paramètres :
     * lieu de résidence, nombre de pièces, superficie;
     * montant des revenus annuels arrondis aux 100 € supérieurs;
     * nombre de personnes vivant dans le même logement ;
     * situation familiale;
     * montant du loyer versé sans les charges.

   SMEBA Groupe Harmonie
     * Trouver une agence
     * Recrutement
     * Mentions légales
     * Documents contractuels
     * Plan du site

     * Nos partenaires
     * Foires aux questions
     * Contact
     * Espace Pro

   NEWSLETTER Toute l’actualité SMEBA
   ____________________ S'inscrire
     *
     *
     *
     *
