    #alternate alternate

   [tr?id=2440504795967012&ev=PageView &noscript=1]

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WV5FG7Q

     * Presse
     * Entreprise
     * Chercheurs

   Je donne
   (BUTTON)
   (BUTTON) Recherche

     * La maladie
          + La maladie d'Alzheimer
               o Maladie d'Alzheimer : Vos questions, nos réponses
                    # Causes et évolutions de la maladie d’Alzheimer
                    # Mieux connaître la maladie d'Alzheimer
                    # Des premiers signes d'alerte jusqu'au diagnostic
                    # Les symptômes de la maladie d'Alzheimer
                    # Les traitements pour la maladie d'Alzheimer
                    # La maladie d'Alzheimer en chiffres
               o Des personnes malades répondent à vos questions
          + Les maladies apparentées
               o Maladie d’Alzheimer et maladies apparentées : quelles
                 similitudes, quelles différences ?
                    # Les Aphasies Primaires Progressives
                    # L’Atrophie Corticale Postérieure
                    # La Paralysie Supra-Nucléaire Progressive
                    # Les Dégénérescences Lobaires Fronto-Temporales
                    # La maladie à corps de Lewy
          + La maladie avant 65 ans
               o Vivre la maladie avant 65 ans
                    # L’impact social, familial, professionnel
                    # Être aidé partout en France
          + Vivre avec la maladie
               o Aides et services pour mieux vivre avec la maladie
                 d’Alzheimer
                    # Les effets psychologiques
                    # Vivre avec la maladie d'Alzheimer
                    # Vos aides et vos droits
                    # Les aides humaines
                    # Les mesures de protection juridique
                    # Les aides financières
                    # Les aides technologiques
          + La recherche
               o La recherche scientifique
                    # Les appels à projets
                    # Le soutien aux manifestations scientifiques
                    # Essais thérapeutiques
                    # Les enjeux de la recherche
                    # Les projets financés
               o Espace chercheur
       (BUTTON) Fermer
     * L'Association
          + Qui sommes-nous ?
               o Notre histoire
               o Notre gouvernance
               o Nos ambassadeurs
               o Contactez votre association locale
          + Quelles sont nos valeurs ?
          + Quelles sont nos missions ?
          + Nos ressources
       (BUTTON) Fermer
     * Nos actions
          + Pourquoi se faire aider ?
               o Mieux combattre la maladie : Des aides existent
                    # Accompagner les personnes malades
                    # Les interlocuteurs privilégiés pour se faire aider
          + Soutien et accompagnement
               o Des activités adaptées à chacun
                    # L'éducation thérapeutique du patient (ETP) pour
                      mieux vivre la maladie
                    # Les cafés mémoire France Alzheimer
                    # Les groupes de parole
                    # La formation des aidants
                    # Les séjours vacances France Alzheimer
                    # Art, culture et Alzheimer
                    # Découvrez nos autres actions
          + Informations & Orientations
               o Aides Alzheimer
          + Nos événements
               o Les événements France Alzheimer
                    # La Journée mondiale Alzheimer
                    # Les rencontres France Alzheimer
          + Plaidoyer
               o Face à la maladie d'Alzheimer : Tous mobilisés !
                    # Défendre les droits de chacun
                    # Nos grands combats, nos propositions
                    # Les politiques publiques en cours
       (BUTTON) Fermer
     * Nos formations
          + Les aidants
               o Maladie d'Alzheimer : Nos dispositifs pour soutenir les
                 aidants
                    # Une formation en présentiel
                    # Un guide d'accompagnement en ligne
          + Les professionnels de la santé
               o La formation des professionnels de santé
                    # L’organisme de formation de l’Union France Alzheimer
                    # La formation professionnelle est essentielle
                    # Votre projet de formation
                    # Notre offre de formations
          + Formations des bénévoles
               o Aidons ceux qui donnent tant
                    # Nos formations INTER
       (BUTTON) Fermer
     * Nous soutenir
          + Devenir donateur
               o Comment faire un don ?
                    # Faire un don ponctuel
                    # Faire un don régulier
                    # Organiser une quête
                    # Donner en confiance
                    # Tout savoir sur la défiscalisation
          + Votre legs
               o Comment léguer ?
                    # Pourquoi choisir France Alzheimer et maladies
                      apparentées ?
                    # Comment transmettre son patrimoine à France
                      Alzheimer et maladies apparentées ?
                    # L’espace notaires
                    # Vos questions - nos réponses
          + Devenir partenaire
               o Agir avec votre organisme
                    # Pourquoi nous soutenir ?
                    # Comment nous soutenir ?
                    # Nos projets
                    # Nos partenaires
          + Devenir bénévole
               o A chacun ses envies et ses missions !
                    # Les 4 missions du bénévole
                    # Les offres de bénévolat
                    # Pourquoi devenir bénévole ?
                    # Nos bénévoles témoignent
       (BUTTON) Fermer

   Faire un don (BUTTON)
   ____________________ (BUTTON)

   Taper « entrée » pour valider
   (BUTTON) Fermer
     * Dons
     * Devenir bénévole
     * Être formé
     * Trouver votre association
     * Alzheimer, la radio

“Ville Aidante Alzheimer”, plus de 170 collectivités aux côtés de France
Alzheimer

   En savoir plus

Quand Florence, 42 ans, confie ses petits carnets de vie

   En savoir plus

13èmes Rencontres France Alzheimer 2019

   Je m'inscris

« Vous aider à toujours profiter de la ville »

   Découvrir la dynamique

   Je contribue pour la recherche contre la maladie
   80€ (*) 140€ ( ) 200€ ( ) 500€ ( ) ____________________ €
   Après défiscalisation, votre don ne vous coûtera que : 0€
   (BUTTON) Je donne

À chaque besoin contre la maladie,
son action

     * S'informer
     * Aider un proche
     * Nous soutenir

Perdu

   Vidéo de sensibilisation 2019

   Perdu
   Voir la vidéo

France Alzheimer c'est près de 2200 bénévoles
répartis sur 99 associations

   [Sélectionnez un départementnt]

   0 association trouvée à proximité de chez vous
   Découvrir l'association
   Les symptômes de la maladie d’Alzheimer

Les symptômes de la maladie d’Alzheimer

   Causes et évolutions de la maladie d’Alzheimer

Causes et évolutions de la maladie d’Alzheimer

Alzheimer: mieux vivre le quotidien

   Une formation en présentiel

   Alzheimer: mieux vivre le quotidien
   Voir la vidéo

France Alzheimer c'est près de 2200 bénévoles
répartis sur 99 associations

   [Sélectionnez un départementnt]

   0 association trouvée à proximité de chez vous
   Découvrir l'association
   Vos aides et vos droits

Vos aides et vos droits

   Les séjours vacances France Alzheimer

Les séjours vacances France Alzheimer

Donner en toute confiance

   Le label en confiance

   Donner en toute confiance
   Voir la vidéo

France Alzheimer c'est près de 2200 bénévoles
répartis sur 99 associations

   [Sélectionnez un départementnt]

   0 association trouvée à proximité de chez vous
   Découvrir l'association
   Faire un don régulier

Faire un don régulier

   Pourquoi devenir bénévole ?

Pourquoi devenir bénévole ?

3 manières de s'engager
contre la maladie

   Engagez-vous à nos côtés pour lutter contre la maladie et soutenir les
   familles.
     * Faites un don
     * Devenez bénévole
     * Formez-vous

   Chaque don participe à mieux accompagner les familles et finance la
   recherche.

   Votre don est déductible de vos impôts.

   Adressez votre don par chèque, en ligne ou par prélèvement automatique.
   Soutenez-nous !
   Faites un don

   L’action de France Alzheimer repose l’engagement de 2200 bénévoles

   Les missions du bénévole : accueillir, animer, aider, participer

   Des formations complètes et gratuites sont proposées aux bénévoles
   Rejoignez-nous !
   Devenez bénévole

   Depuis 1991, l’organisme de formation France Alzheimer et maladies
   apparentées accompagne les structures et les professionnels

   Accompagner une personne malade, ça s’apprend

   Les formations combinent expérience d’anciens aidants et expertise de
   professionnels
   Formez-vous
   Formez-vous

Les actualités France Alzheimer

   19 Nov 2019

   UNE GRANDE PREMIERE POUR L’ARRONDI SUR SALAIRE !
   Lire la suite
   19 Nov 2019

   Prix Entreprise & Salariés aidants 2019: Quatre lauréats récompensés
   pour leur action
   Lire la suite
   15 Nov 2019

   “Ville Aidante Alzheimer”, plus de 170 collectivités aux côtés de
   France Alzheimer et maladies...
   Lire la suite
   Voir toutes les actualités

Suivre l'information en direct

   Retrouvez au JT de 13H le témoignage de Florence Niederlander,
   diagnostiquée Alzheimer à l'âge de 42 ans en 2013.🧠👇… http://IbJEsqP6AN

   Perdu

   Connaissez-vous l'arrondi sur salaire ? 🤝 Expérience inédite lancée le
   6/11 par le groupe Natixis, nous avons été s… http://9Wt6D8f8Yz

   Le soutien psychologique et les groupes...

   Lutter contre la maladie,
   c'est aussi s'informer
   ____________________ (BUTTON) OK
     *
     *
     *

     * © France Alzheimer 2017
     * Mentions légales
     * Plan du site

   IFRAME:
   https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m18!1m12!1m3!1d2624.29342261039!
   2d2.3232199159837825!3d48.87168267928878!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i7
   68!4f13.1!3m3!1m2!1s0x47e66e3482a3a6fd%3A0xa37f564710c057eb!2s11+Rue+Tr
   onchet%2C+75008+Paris%2C+France!5e0!3m2!1sfr!2sma!4v1542299527821

     *
     *
     *

     * Presse
     * Chercheurs
     * Entreprise
     * Devenez bénévoles
     * Recrutement
     * Contactez-nous

   Un malade, c'est toute une famille qui a besoin d'aide. Seule
   association nationale de familles reconnue d'utilité publique dans le
   domaine de la maladie d'Alzheimer et des maladies apparentées.

France Alzheimer

   Union nationale des associations France Alzheimer et maladies
   apparentées

    11 rue Tronchet
    75008 Paris

   0142975241 Service d'appel gratuit

   Voir sur la carte
     * © France Alzheimer 2019 -
     * Mentions légales -
     * Plan du site
