   ﻿ #alternate alternate alternate

Schnelleinstieg:

   Direkt zum Inhalt springen (Alt 1)Direkt zur Sekundärnavigation
   springen (Alt 3)Direkt zur Hauptnavigation springen (Alt 2)

     * Schließen ____________________
     *
     *
     * Mein Goethe.de Account:
          + John George
            Mein Goethe.de Abmelden
          + Mein Goethe.de – Anmelden

Anmeldung
     * Sprachauswahl:
     * de en

Hauptnavigation:

     * Start
     * Deutsche Sprache

Deutsche Sprache
          + Deutschkurse und Deutschprüfungen
          + Testen Sie Ihr Deutsch
          + Deutschkurse
          + Deutschprüfungen
          + Unser Lernkonzept
          + Firmenkunden
          + Deutsch unterrichten
          + Fortbildung
          + Konzepte und Materialien
          + Veranstaltungen und Wettbewerbe
          + Kostenlos Deutsch üben
          + Deutsch am Arbeitsplatz
          + Deutschlandlabor
          + 24h Deutsch
          + Radio D
          + Ticket nach Berlin
          + Unser Engagement für Deutsch
          + Vorintegration
          + Sprachbiografien von ausländischen Studierenden
          + Iran-Horizonte
          + Studienbrücke
          + Deutsch als Fremdsprache weltweit. Datenerhebung 2015
          + Deutsch 3.0
          + Initiative „Schulen: Partner der Zukunft“
          + Mobilität und Migration
          + Europanetzwerk Deutsch
          + Alumniportal Deutschland
          + Deutsche Minderheiten
          + Gremienarbeit
          + Warum Deutsch lernen?
          + Magazin Sprache
          + Fehler in Patientengesprächen können ernste Folgen haben
          + Aktuelle Themen im DaF-Unterricht
          + Willkommen - Deutschlernen für Flüchtlinge
          + Einfach hören!
          + Sprachführer "Willkommen!"
          + FEELS
          + Sprachlernspiele
     * Kultur

Kultur
          + Europa
          + Architektur
          + Bibliotheken
          + Bildende Kunst
          + Bildung und Wissen
          + Design und Mode
          + Film
          + Gesellschaft und Zeitgeschehen
          + Literatur
          + Medien
          + Modernes Leben
          + Musik
          + Tanz und Theater
          + Residenzprogramme
     * Über uns

Über uns
          + Goethe aktuell
          + Goethe aktuell 2018
          + Goethe aktuell 2017
          + Organisation
          + Präsident und Vorstand
          + Geschichte
          + Gremien
          + Partner
          + Förderer
          + Aufgaben
          + Bildung und Diskurse
          + Bildende Kunst
          + Film, Fernsehen, Hörfunk
          + Musik
          + Tanz und Theater
          + Literatur
          + Sprache
          + Bibliotheken
          + Informationsreisen
          + Deutsch-Französischer Kulturfonds
          + Karriere
          + Arbeitgeber Goethe-Institut
          + Studierende und Schulabgehende
          + Hochschulabsolventinnen und -absolventen
          + Fachkräfte
          + Führungskräfte
          + Presse
          + Pressemitteilungen
          + Pressemappen
          + Publikationen
          + Medieninfo
          + Bilderservice
          + Interviews und Reden
          + Presseecho
          + Nahaufnahme
          + Veranstaltungen
          + Kalender für Deutschland
          + Kalender weltweit
     * Standorte

     * Generalsekretär Johannes Ebert mit Institutsleiterin Lien
       Heidenreich-Seleme und Partner*innen auf dem Weg zum neuen
       Projektraum des Goethe-Instituts Los Angeles Foto: Khalid
       Farqharson

(Wieder-)eröffnungen von Goethe-Instituten in den USAGekommen, um zu bleiben
       (14. November 2019) Zum Ende des Deutschlandjahres USA stärken die
       Goethe-Institute in den Vereinigten Staaten ihr Netzwerk mit drei
       rundum erneuerten Instituten in Boston, Washington und Los Angeles.
       Ein Zeichen dafür, wie wichtig die Weiterführung des kulturellen
       und zivilgesellschaftlichen Dialogs zwischen Nordamerika und
       Deutschland ist.
     * Bundesaußenminister Heiko Maas, Detlev Rünger, Deutscher
       Botschafter in Dänemark, Königin Margrethe II. und Rane Willerslev,
       Leiter des Dänischen Nationalmuseums, auf dem Weg zur Eröffnung der
       Ausstellung „Tyskland“ Foto: Thorkild Jensen

Deutsch-Dänisches Kulturelles Freundschaftsjahr 2020Auf gute Nachbarschaft
       (12. November 2019) Bundesaußenminister Heiko Maas und sein
       dänischer Amtskollege Jeppe Kofod eröffneten am Freitag das
       Deutsch-Dänische Kulturelle Freundschaftsjahr 2020, an dessen
       Organisation das Goethe-Institut beteiligt ist, in Kopenhagen.
     * Junge Menschen in Bari: Luca Carofiglio, Ilaria Cramarossa und
       Antonio Maria Dentamaro Foto: Ignacio Maria Coccia

„Geboren nach ’89“Auf den Spuren einer jungen Generation
       In diesen Tagen jährt sich der Berliner Mauerfall zum 30. Mal. Wie
       haben junge Menschen in Italien und Deutschland die Zeit nach
       diesem Ereignis erlebt? Die Ausstellung „Geboren nach ’89“, die am
       8. November am Goethe-Institut Rom eröffnet, beantwortet diese
       Frage anhand fotojournalistischer Arbeiten.

Goethe AktuellReportagen und Interviews über die Arbeit des Goethe-Instituts
in der Welt

Deutsche SpracheAngebote für Deutschlernende und Deutschlehrende

Deutschkurse

     * In Ihrem Land
     * In Deutschland
     * Online Deutsch lernen

Deutschprüfungen

     * Unsere Deutschprüfungen
     * Prüfungsorte weltweit
     * Barrierefrei üben

Deutsch unterrichten

     * Fortbildung
     * Konzepte und Materialien
     * Veranstaltungen und Wettbewerbe

Deutsch Üben im Web

   Kostenlos Deutsch üben mit unserem vielfältigen Online-Übungsangebot
   und in der Community

Szene DeutschlandNeues aus Kultur und Gesellschaft in Deutschland

   Zeitgeister

Zeitgeister
Diesseits des Populismus

   In globalen Gesprächen zwischen  Budapest, Kairo, Brasilia, Nairobi,
   Moskau, Salzburg und Zürich stellen wir gängige Erzählungen der
   Populisten in unterschiedlichen Ländern zur Debatte: Hat die „Elite“
   tatsächlich den Kontakt zum „Volk“ verloren?  Was bedeutet es wirklich,
   die Ängste der Menschen ernst zu nehmen? Was verbirgt sich hinter der
   Floskel „Das muss man doch noch sagen dürfen“?
   Latitude - Machtverhältnisse umdenken Foto (Ausschnitt): © Getty
   Images, Logo: Tobias Schrank

Machtverhältnisse umdenken
Latitude

   Das Goethe-Institut lädt Expert*innen und Kreative weltweit zum
   Austausch über koloniale Machtverhältnisse, ihre Folgen und vor allem
   ihre Überwindung ein: in Diskursen, Interviews, Meinungsartikeln und
   Kunstprojekten. Für eine entkolonialisierte und antirassistische Welt.
   Egometer: Deine Position zur Regulierung des Urheberrechts Martina
   Berg/picture alliance/Shotshop (Montage)

Egometer
Deine Position zur Regulierung des Urheberrechts

   Wie soll das Urheberrecht zeitgemäß reguliert werden? Ermittle mit
   unserem Egometer Deine Position zur Regulierung des Urheberrechts und
   finde heraus, wo in der Welt die Menschen so denken wie Du!

Deutschland und die WeltProjekte der Goethe-Institute weltweit

   © Marina Camargo, 2019.

Zugehörigkeit

   Was bedeuten Zugehörigkeit und kulturelle Identität heute? Welche
   Fragen und Diskurse prägen die Debatten um diese Begriffe? Ein Dossier
   über die Facetten des Konzepts „Zugehörigkeit“ in Europa und
   Südamerika.
   Berlin Tokyo 30 Slider

BERLIN TOKYO 30

   Den 30. Jahrestag des Mauerfalls nimmt das Goethe-Institut Tokyo zum
   Anlass, vom 31.10. bis 17.11. mit Veranstaltungen zwischen den
   Partnerstädten Berlin und Tokyo frische Verbindungen und gemeinsame
   Bezugspunkte zu schaffen.
   Geboren nach ’89 | vlnr: Hannah Stegmeier, Bonn; Riccardo Pilat,
   Triest; Agata Otranto, Bari; Philipp Werner, Dresden. © Goethe-Institut
   Italien / Collage / Fotos: Ignacio María Coccia

Geboren nach ’89

   Seit dem Mauerfall hat sich Europa grundlegend verändert: Die EU ist
   gewachsen, es gibt Reisefreiheit und eine gemeinsame Währung. Aber wie
   erleben es Menschen, die nach 1989 geboren wurden? Dieser Frage gingen
   der Journalist Matteo Tacconi und der Fotograf Ignacio María Coccia in
   Dresden, Bonn, Triest und Bari nach.

Standorte weltweit

   Locations worldwide

Standort wählen

   [Wählen Sie ein Land________.]

Willkommen

   Selbstlernangebote für Geflüchtete Fachkräfte, die schnell und
   kostenfrei Deutsch lernen wollen und Informationen sowie Materialien
   für ehrenamtliche Lernbegleitende
     * Deutschlernen für Flüchtlinge

Presse

   Hier finden Sie aktuelle Informationen über Themen und Veranstaltungen
   der Goethe-Institute weltweit:
     * Presse

Bildung

   Bildungs- und Qualifizierungsprogramme des Goethe-Instituts

Karriere

   Suchen Sie neue Herausforderungen?
     * Studierende und Schulabgehende
     * Hochschulabsolventinnen und -absolventen
     * Fachkräfte
     * Führungskräfte

Soziale Medien

   Das Goethe-Institut in sozialen Netzwerken
   [f_logo_rgb-blue_581-w60-h50.png] [twitter_30px.png]
   [youtube_social_square_red_30x30.png] [glyph-logo_30x30.png]
   Top

#oI18n.getText(7, "GI 2.0 Templates")#:

   © 2019 Goethe-Institut
     * Kontakt
     * Impressum
     * Datenschutz
     * Nutzungsbedingungen
     * RSS
     * Soziale Medien
     * Newsletter
     * Institute
     * Web-Angebote

Übersicht Navigationsbereich:

     * Deutsche Sprache
     * Deutschkurse und Deutschprüfungen
     * Deutsch unterrichten
     * Kostenlos Deutsch üben
     * Unser Engagement für Deutsch
     * Warum Deutsch lernen?
     * Magazin Sprache
     * Willkommen - Deutschlernen für Flüchtlinge

     * Kultur
     * Europa
     * Architektur
     * Bibliotheken
     * Bildende Kunst
     * Bildung und Wissen
     * Design und Mode
     * Film
     * Gesellschaft und Zeitgeschehen
     * Literatur
     * Medien
     * Modernes Leben
     * Musik
     * Tanz und Theater
     * Residenzprogramme

     * Über uns
     * Goethe aktuell
     * Organisation
     * Aufgaben
     * Karriere
     * Presse
     * Veranstaltungen

     * Standorte
