   #Codezero.fr » Flux Codezero.fr » Flux des commentaires alternate
   alternate

   Codezero.fr
     * Média
          + Pratiques Sportives
               o Outdoor & montagne
               o Running & Fitness
               o Sports de glisse & surf culture
               o Tendances de la moto
               o VTT & vélo
               o Nautisme
          + Thèmes de réflexion
               o Business & économie
               o Culture sportive
               o Design & création
               o Lifestyle
               o Médias online & offline
               o Innovations et technologies
               o Prospective
               o Sport & tourisme
          + Analyses vision
     * Agence
          + Prospective & Market drivers
          + InnoLAB Codezero
          + Business Plan Starter
          + Positionnement Marketing et plateforme de marque
          + Stratégie éditoriale et content creation
     * Think Tank
     * Contact
     * ____________________ (BUTTON)

   Select Page

     * Facebook
     * Twitter
     * Instagram
     * LinkedIn

   NÉO-AGENCE MARKETING DU SPORT DE DEMAIN

741

ANALYSES EN LIGNE

DÉTECTION | PROSPECTIVE| ANALYSE |STRATEGIE

   CODEZERO analyse les tendances et motivations des consommateurs et des
   acteurs du sport.
   Accéder aux articles

LA PREMIÈRE AGENCE SUR LES EVOLUTIONS SOCIETALES DU SPORT

   Inspirer les acteurs économiques du Sport dans leurs projets
   d’innovation
   Découvrir l'agence

DECOUVREZ NOS ANALYSES "VISION"

   En savoir plus

     * Pratiques Sportives
          + Nautisme
          + Outdoor & montagne
          + Running & Fitness
          + Sports de glisse & surf culture
          + Tendances de la moto
          + VTT & vélo
     * Thèmes de réflexion
          + Business & économie
          + Culture sportive
          + Design & création
          + Innovations et technologies
          + Lifestyle
          + Médias online & offline
          + Prospective
          + Sport & tourisme

   AGENCE CODEZERO
   Rechercher: ____________________ Chercher
   TOUS LES ARTICLES
   A LA UNE CETTE SEMAINE

ARTICLES A LA UNE

   Où voulons-nous que le sport nous emmène ? Que voulons nous transmettre
   aux enfants ? C’est quoi finalement le sport ? Autant de questions
   essentielles ?
   Thierry Seray

   Codezero

Callisthénie, breakdance, yoga, tricking, fitness. Les nouveaux scénarios
sportifs.

   par Codezero | 13 novembre 2019 | À la une, Running & Fitness | 0
   Commentaire
   Il n’y a jamais eu autant de manières de faire du sport, d’avoir une
   activité physique. En l’espace de cinquante ans, disons
   approximativement entre 1970 et aujourd’hui, l’univers sportif s’est
   profondément transformé. Les disciplines traditionnelles,...
   Lire

L’obsession du résultat dénature le « jeu ». Comment transmettre le sport
demain ?

   par Codezero | 11 novembre 2019 | À la une, Culture sportive | 0
   Commentaire
   Le monde change, la société se métamorphose, le sport évolue en
   conséquence. L’existence même de l’agence Codezero s’est construite sur
   la volonté d'étudier, d'analyser et de décrypter les évolutions des
   pratiques sportives. Nous croyons profondément à la...
   Lire

En troquant le jeu contre la performance, le sport fait-il fausse route ?

   par Codezero | 7 novembre 2019 | À la une, Culture sportive | 0
   Commentaire
   L'existence même de l'agence Codezero s'est construite sur la volonté
   de  de porter un regard différent sur le sport, basé sur nos ressentis,
   nos convictions et nos expériences. Depuis le début, nous défendons
   cette position et questionnons : Qu'est-ce que...
   Lire

Champion du monde, mais de quel monde ?

   par Codezero | 6 novembre 2019 | À la une, Culture sportive | 0
   Commentaire
   Dans une tribune intelligente et poignante publiée sur les réseaux
   sociaux Morgan Bourc'his, champion du monde de plongée en apnée mais
   aussi instructeur, consultant, conférencier, et ambassadeur de marques,
   soit le profil d'un compétiteur accompli et...
   Lire

Le sport comme antithèse du principe de précaution

   par Codezero | 4 novembre 2019 | À la une, Culture sportive | 0
   Commentaire
     Qu'est-ce que le sport ? ce n'est pas uniquement le sport spectacle
   ce n'est pas uniquement ce que tout un chacun peut voir dans les grands
   médias. ce n'est pas seulement ce que l'état en dit Qu'est-ce que
   l'exercice physique ? une réalité un peu aride...
   Lire

   Où voulons nous que le sport nous emmène ?

Où voulons nous que le sport nous emmène ?

   par Codezero | Nov 15, 2019 | Analyses VISION, Culture sportive

   C'est quoi le sport ? Mieux exprimé...  (archives Codezero, Analyse
   VISION "déclassifiée" initialement publié en juin 2018) qu'est-ce que
   le sport ? qu'en attend-t-on ? à quoi sert-il ? quel est son rôle ? Les
   réponses sont multiples, nous abordons le...
   lire plus

   Au revoir monsieur Poulidor

Au revoir monsieur Poulidor

   par Codezero | Nov 13, 2019 | VTT & vélo

   La grande force de Raymond Poulidor, icône du sport français, est
   d'avoir rendu le sport "sympathique". Il fut plus qu'un grand champion
   parce que l'image de l'homme a dépassé celle du simple cycliste.
   Finalement il nous dit beaucoup sur notre rapport au...
   lire plus

   Callisthénie, breakdance, yoga, tricking, fitness. Les nouveaux
   scénarios sportifs.

Callisthénie, breakdance, yoga, tricking, fitness. Les nouveaux scénarios
sportifs.

   par Codezero | Nov 13, 2019 | À la une, Running & Fitness

   Il n’y a jamais eu autant de manières de faire du sport, d’avoir une
   activité physique. En l’espace de cinquante ans, disons
   approximativement entre 1970 et aujourd’hui, l’univers sportif s’est
   profondément transformé. Les disciplines traditionnelles,...
   lire plus

   L’obsession du résultat dénature le « jeu ». Comment transmettre le
   sport demain ?

L’obsession du résultat dénature le « jeu ». Comment transmettre le sport
demain ?

   par Codezero | Nov 11, 2019 | À la une, Culture sportive

   Le monde change, la société se métamorphose, le sport évolue en
   conséquence. L’existence même de l’agence Codezero s’est construite sur
   la volonté d'étudier, d'analyser et de décrypter les évolutions des
   pratiques sportives. Nous croyons profondément à la...
   lire plus

   Avec Barbour, les marins et les motards ont eu la même veste

Avec Barbour, les marins et les motards ont eu la même veste

   par Codezero | Nov 11, 2019 | Lifestyle, Nouvelles tendances de la moto

   Re-diffusion codezero. Billet initialement publié le 9 octobre 2014 et
   typique de l'état d'esprit de de la réflexion codezero. Montrer les
   "passerelles". C'est le parallèle entre les marins et les motards qui a
   motivé ce post. Il y a parfois des liens dont on ne se...
   lire plus

   Comment ira-t-on sur l’eau à l’horizon 2050 quand la réalité nous aura
   rendu plus humbles ?

Comment ira-t-on sur l’eau à l’horizon 2050 quand la réalité nous aura rendu
plus humbles ?

   par Codezero | Nov 9, 2019 | Nautisme

   La séquence pose la question suivante : comment ira-t-on sur l'eau à
   l'horizon 2050 quand les impératifs environnementaux nous obligeront :
   à construire vraiment nos "jouets" avec plus de réalisme à constater
   enfin que nos rêves sont également faits d'une...
   lire plus

ABONNEZ VOUS AU CODEZERO REPORT

   ____________________

   ____________________
   (BUTTON) RECEVOIR!

Vous allez recevoir un e-mail pour confirmer votre abonnement. A tout de
suite !

ARCHIVES

Les nouveaux visages de la moto

   Je reviens sur ce sujet récurrent dans ces colonnes, à savoir les
   nouvelles tendances de la moto. L'occasion d'en parler est cette fois
   la chaine You Tube "Stories of Bike" plusieurs fois primée en...
   Lire l'article

Tout ce que vous avez toujours voulu savoir sur le kitesurf, par Robby Naish,
CEO de Naish International…

   C'est à la fois une vidéo institutionnelle et une vidéo produit. C'est
   aussi une très belle vidéo d'action et une parfaite invitation à vous
   rendre à Mauï. L'île d'Hawaii où s'est écrite l'histoire...
   Lire l'article

Une moto japonaise, préparée à la sauce vintage par des californiens, mise en
musique par Beethoven

   Lossa Engineering est un préparateur californien qui il y a deux ans a
   présenté un café racer sur une base de Yamaha SR 400. Une fois l'engin
   terminé, la réalisation d'un clip fut confié à Ricki...
   Lire l'article

Rendez-vous sur Facebook

   Notre page FB est un canal supplémentaire pour traiter des sujets ou
   relayer des vidéos qui n'ont pas forcément leur place ici. N'hésitez
   pas à vous y rendre et si le contenu vous plait, à la...
   Lire l'article

L’outdoor comme antidote à la vie urbaine. L’héritage de Thoreau, Muir, Mc
Candless ou Tesson

   La moitié de la population mondiale vit désormais en ville, les
   projections indiquent que c'est 75% qui sera urbaine en 2050. Dans de
   nombreux domaines, il faudra avoir cette donnée en tête.   A la...
   Lire l'article

Glisse, outdoor, photographie… : la beauté en commun

   Il y a un lien ignoré mais puissant qui lie les photographes et autres
   cadreurs avec tous ceux qui glissent, qui marchent, courent ou roulent.
   Ce lien difficilement définissable tient à ce besoin...
   Lire l'article

Code Zero vous aide à comprendre le sport de demain

   Nous venons de créer une nouvelle catégorie de posts qui regroupera à
   terme (c'est en cours) tous les posts parlant de prospective. Vous
   pourrez ainsi avoir accès à nos analyses plus rapidement et...
   Lire l'article

Et si le vélo électrique impactait le marché de la moto ?

   Les nouveaux VTT électriques que présentaient fin août les
   constructeurs à l’Eurobike redéfinissent l’usage du VTT. Pour certains,
   ils ont tout d'une moto tout-terrain. La motorisation, les...
   Lire l'article

   Designed by Elegant Themes | Powered by WordPress
     * Mentions Légales
     * Contact
     * Archives
     * A propos

     *
     *
     *

   Nous utilisons des cookies de sécurité pour authentifier les
   utilisateurs, empêcher l'utilisation frauduleuse d'informations de
   connexion et protéger les données des utilisateurs contre les tiers non
   autorisés. OkEn savoir plus
