   République française - Liberté Egalité Fraternité
   Brexit en pratique (Retour vers la page d'accueil)
     * le brexit,
       c'est quoi ?
     * La France et
       l'UE se préparent
     * Vous êtes
       français
     * Vous êtes
       britannique
          + FR
          + EN
     * Vous êtes
       une entreprise

   Thème à rechercher sur le site:  ____________________ Submit

le brexit
Où en est-on ?

   Les négociateurs de l’Union européenne et du Royaume-Uni se sont
   entendus le 17 octobre 2019 sur un projet d’accord de retrait du
   Royaume-Uni de l’UE. Le Royaume-Uni a jusqu’au 31 janvier 2020 au plus
   tard pour ratifier cet accord, ou il sortira de l’Union européenne sans
   accord de retrait. Chacun doit donc se préparer à tous les scénarios,
   celui d’un accord de retrait ratifié par les deux parties, comme celui
   du no deal.
   Vous êtes une entreprise : réalisez votre autodiagnostic Vous êtes
   britannique : faites votre demande de titre en ligne
   Drapeau français

La France
et l'UE
se préparent
au Brexit

   La sortie du Royaume-Uni de l’UE aura des implications pour les
   citoyens et les acteurs économiques, et ce qu’un accord de retrait soit
   conclu ou non. En outre, le cadre des relations futures avec le
   Royaume-Uni reste encore aujourd’hui incertain. Les autorités
   françaises, à tous les niveaux et en lien avec la Commission, mettent
   en œuvre les mesures de préparation et d'urgence pour faire face à tous
   les scénarios possibles.


   Déclaration du Premier ministre à Calais le 18 janvier 2019

   Voir le communiqué de presse du 9 septembre 2019
   en savoir plus

Vous êtes...

   r
   brit
   entreprise

liens utiles

     * Site de la Commission européenne


     * Site du Conseil de l'Union européenne

     * Site du Parlement européen


     * Sites de préparation au Brexit des États membres de l'Union
       européenne

     *
          + Mentions légales
     * © 2018 Brexit.gouv.fr

     * legifrance.gouv.fr
     * gouvernement.fr
     * service-public.fr
     * data.gouv.fr

   WebAnalytics
