   (BUTTON) Recherche (BUTTON) Menu
   Le portail des ministères économiques et financiers Direction générale
   du Trésor
     * Actualités
     * Événements
     * Trésor International
     * Publications
     * Services aux entreprises
     * Banque assurance finance
     * Qui sommes-nous ?
     * Ressources

     * Accès directs
          + Nous rejoindre
     * Suivez la DG Trésor sur :
          + Twitter
          + Linkedin
          + DailyMotion
     * Se connecter

   (BUTTON) Fermer

   Rechercher
   ____________________ (BUTTON) Rechercher

   Forum des superviseurs du GAFI, à Sanya (Chine)

   Article

   Forum des superviseurs du GAFI, à Sanya (Chine)

   Lire la suite
   Toutes les actualités

   Article

   Conclusion politique de l’accord entre l’Union européenne et la Chine
   sur les indications géographiques

   Article

   Flash conjoncture France - Rebond de l’IPI manufacturier en septembre

   Article

   Conférence de reconstitution des ressources du Fonds vert pour le
   climat

   Trésor-Éco

   Trésor-Éco n° 249 - Salariés à temps partiel et difficultés de
   recrutement en Allemagne

L'événement à la Une

   European Union, 2017 , Source: EC - Audiovisual Service
   Séminaire Emploi n°28

Les politiques de l'emploi de l'Union européenne : bilan et perspectives

   Co-organisé avec le ministère du Travail
     * Catégories :
     * seminaire
     * emploi
     * seminaire-emploi
     * union-europeenne

   event Le 27 novembre 2019 De 9h30 à 12h35 heure de Paris


    location_on Ministère de l’Économie et des Finances (Salles de
    Conférences Pierre Mendès-France)
    139 rue de Bercy
    75012 Paris

   Voir le détail Voir tout l'agenda

Trésor-International

   La DG Trésor traite de sujets européens et internationaux, elle défend
   les positions françaises dans les enceintes compétentes en matière
   financière et commerciale. Elle s’appuie pour cela sur ses services
   économiques, présents sur tous les continents.

   En savoir plus
   Publications Etudes économiques, analyses, éclairages proposés par le
   réseau international : consultez les publications réalisées par la DG
   Trésor.
   Services aux entreprises La DG Trésor accompagne les entreprises à
   l’export, soutient leur financement, et les accompagne en cas de
   difficultés.
   Banque Assurance Finance La DG Trésor élabore et met en œuvre les
   politiques de financement de l’économie et de régulation du secteur
   financier

La Direction générale du Trésor, mode d’emploi

   Organisation, missions, politique RH : tout savoir sur le
   fonctionnement de la DG Trésor.

   En savoir plus

   Suivez la DG Trésor sur : Twitter LinkedIn DailyMotion

     * Accéder au site de l’Agence France Trésor – dans une nouvelle
       fenêtre
     * Point de Contact National français
     * FIN INFRA - Mission d’appui au financement des infrastructures

     * Contact
     * Mentions légales

     * service-public.fr
     * legifrance.gouv.fr
     * gouvernement.fr
     * france.fr
     * data.gouv.fr

   2019 Direction générale du Trésor

   Ce site utilise des cookies. En naviguant sur notre site vous acceptez
   l'installation et l'utilisation des cookies sur votre ordinateur.
   (BUTTON) J'accepte En savoir plus
