

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M6PSPXW

   Pour une meilleure consultation, activez JavaScript.
   Il semble que JavaScript soit désactivé ou ne soit pas pris en charge.
   Pour une meilleure consultation de notre site, nous vous invitons à
   activer JavaScript dans votre navigateur.

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies afin de nous permettre d'améliorer votre
   expérience utilisateur et réaliser des statistiques de visites.
   J'accepte !

     * 05 65 76 55 25
     * sejours@nacel.fr
     *
     * Haut de page

     * À propos de Nacel
     * Les services + de Nacel
     * Infos pratiques

     * Compte Go&Live
     * Le Blog
     * Espace Client
     * Ma sélection

     * RDV tél.
     * Contact
     * 05 65 76 55 25
       9h00-12h30 | 13h30-17h00

     * Brochures gratuites
     * Inscription en ligne

   Navigation principale
     * Écoliers & collégiens
     * Lycéens
     * Étudiants & adultes
     * Professionnels
     * Catégories
          + Séjours classiques
          + Séjours intensifs
          + Séjours immersion
          + Summer Camps
          + Séjours à thème
          + American Village
          + Ecole de langue étudiant adulte
          + Préparation examens et concours
          + Cours particuliers chez le professeur
          + Circuits découverte
          + Formation professionnelle
          + Stage en entreprise
          + Etudes à l'étranger
          + Séjours parents enfants
     * Destinations
          + Afrique du Sud
          + Allemagne
          + Angleterre
          + Australie
          + Canada
          + Chine
          + Chypre
          + Ecosse
          + Emirats arabes unis
          + Equateur
          + Espagne
          + Etats-Unis
          + France
          + Irlande
          + Italie
          + Japon
          + Malte
          + Mexique
          + Nouvelle-Zélande
          + Portugal
       Toutes nos destinations
     *

       Rechercher par mots-clés sur le site

       Mots-clés à rechercher ____________________

       (BUTTON) Rechercher
     * Espace Client
     * Ma sélection
     * Le Blog
     * À propos de Nacel
     * Les services + de Nacel
     * Infos pratiques

   Vous êtes ici : Accueil > A propos > À quoi servent nos cookies ?
   Retour

À quoi servent nos cookies ?

Cookies strictement nécessaires à l’utilisation du service demandé.

   Ils permettent l’utilisation des principales fonctionnalités du site,
   comme le cas échéant l’accès à votre espace client, ou encore de
   mémoriser votre sélection de produits pour le comparateur et d’en tenir
   compte lors de vos visites, selon la charte graphique et les logiciels
   de visualisation ou de lecture de votre terminal. Ils peuvent inclure
   des cookies de réseaux sociaux lorsque vous interagissez avec ces
   derniers. Ils nous permettent aussi de lier entre elles les différentes
   pages consultées pour vous assurer une navigation fluide.
   Pour paramétrer

   Vous pouvez désactiver complètement les cookies dans votre navigateur.
   Dans ce cas notre site ne fonctionnera plus normalement mais vous
   pourrez quand même effectuer des actions basiques.

1/ si vous utilisez le navigateur Internet Explorer

     * Dans Internet Explorer, cliquez sur le bouton « Outils », puis sur
       « Options Internet ».
     * Sous l’onglet Confidentialité déplacez le curseur vers le haut pour
       bloquer tous les cookies ou vers le bas pour autoriser tous les
       cookies, puis cliquez sur OK.

2/ si vous utilisez le navigateur Firefox

     * Allez dans le menu « Outils » du navigateur puis sélectionnez le
       menu « Options »
     * Cliquez sur l’onglet « vie privée », décochez la case « Accepter
       les cookies » puis cliquez sur OK.

3/ si vous utilisez le navigateur Safari

     * Dans votre navigateur, choisissez le menu « Édition » puis
       sélectionnez « Préférences ».
     * Cliquez sur « Confidentialité ».
     * Positionnez le réglage « Bloquer les cookies » sur « Toujours »
       puis cliquez sur OK.

4/ si vous utilisez le navigateur Google Chrome

     * Cliquez sur le menu Chrome dans la barre d’outils du navigateur.
     * Sélectionnez « Paramètres ».
     * Cliquez sur « Afficher les paramètres avancés ».
     * Dans la section « Confidentialité », cliquez sur le bouton
       « Paramètres de contenu ».
     * Dans la section « Cookies », sélectionnez « Interdire à tous les
       sites de stocker des données » et cochez la case « Bloquer les
       cookies et les données de site tiers », puis cliquez sur OK.

Cookies et autres technologies similaires de mesure d’audience et de
statistiques.

   Ils nous permettent de faire vivre le site et d’établir des
   statistiques et comptages de fréquentation et d’utilisation de ses
   rubriques et contenus, pour réaliser des études afin d’améliorer le
   contenu (mesure du nombre de visites, de pages vues ou encore de
   l’activité des visiteurs sur le site et de leur fréquence de
   retour).Ils nous permettent également d’analyser la navigation des
   internautes afin d’améliorer nos services ou de détecter des
   dysfonctionnements.
   Pour paramétrer

   Vous pouvez désactiver les cookies de notre outil de mesure d’audience
   Google Analytics en cliquant ici

Cookies publicitaires de sociétés partenaires.

   Ils sont susceptibles d’être placés dans votre terminal, afin
   d’identifier vos centres d’intérêt au travers des produits consultés
   sur notre site et de collecter des données de navigation afin de
   personnaliser l’offre publicitaire qui vous est adressée sur et en
   dehors de notre site.
   Pour paramétrer

   Vous pouvez vous opposer à l’usage de vos données de navigation par les
   partenaires suivants :
     * Criteo : IAB Europe
     * Mailjet : Mailjet
     * Watcheezy : Target First

   Liste de liens de nos partenaires établie à la date de mise à jour du
   document.

   Vous pouvez également vous opposer à tous les cookies tiers depuis
   votre navigateur :

1/ si vous utilisez le navigateur Internet Explorer

     * Dans Internet Explorer, cliquez sur le bouton « Outils », puis sur
       « Options Internet
     * Sous l’onglet Confidentialité, sous Cookies, activez l’option
       Bloquer tous les cookies tiers, puis cliquez sur OK.

2/ si vous utilisez le navigateur Firefox

     * Allez dans le menu « Outils » du navigateur puis sélectionnez «
       Options »
     * Cliquez sur l’onglet « vie privée », passez le paramètre « Accepter
       les cookies tiers » à « jamais », puis cliquez sur OK.

3/ si vous utilisez le navigateur Safari

     * Dans votre navigateur, choisissez le menu « Édition » puis
       sélectionnez « Préférences ».
     * Cliquez sur « Confidentialité ». Positionnez le réglage « Bloquer
       les cookies » sur « Des tierces parties et des annonceurs » puis
       cliquez sur OK.

4/ si vous utilisez le navigateur Google Chrome

     * Cliquez sur le menu Chrome dans la barre d’outils du navigateur.
     * Sélectionnez « Paramètres ».
     * Cliquez sur « Afficher les paramètres avancés ».
     * Dans la section « Confidentialité », cliquez sur le bouton «
       Paramètres de contenu ».
     * Dans la section « Cookies », cochez la case « Bloquer les cookies
       et les données de site tiers », puis cliquez sur OK.

   La CNIL propose par ailleurs sur son site à
   l’adresse https://www.cnil.fr/fr/cookies-les-outils-pour-les-maitriser
   un large panel d’outils permettant de limiter la traçabilité de votre
   navigation sur Internet : extensions pour votre navigateur permettant
   de bloquer les traceurs, les boutons de partage sur les réseaux
   sociaux, le chargement de ressources en provenance d’autres sites…
   Mise à jour du document : 20/07/2018

Pourquoi choisir Nacel?

     * + de 60 ans d'expérience
       + DE 60 ANS D'EXPÉRIENCE
       Pionnier des séjours linguistiques
     * Qualité reconnue
       QUALITÉ RECONNUE
       Certification NF Service par Afnor et membre de l'Unosel
     * Suivi personnalisé
       SUIVI PERSONNALISÉ
       Conseils et suivi avant, pendant
       et après le séjour
     * Assistance 24H/24
       ASSISTANCE 24H/24
       Un interlocuteur disponible 24h/24 7j/7
     * Réunions de préparation
       RÉUNIONS DE PRÉPARATION
       Réunions d'information avant le départ pour la majorité des séjours
     * Présence internationale
       Présence internationale
       Large réseau de partenaires dans le monde

   Une question ?

   Elle est peut-être dans notre foire aux questions (Comment s’inscrire ?
   Quel est le nombre d’élèves par classe ? Comment les familles sont
   recrutées ? Le transport est-il compris ? etc)
   Consulter les FAQ
   Nous contacter

   Par téléphone au 05 65 76 55 25
   du lundi au vendredi de 9h00-12h30 | 13h30-17h00
   Nous contacter
   Nous rencontrer

   Vous souhaitez rencontrer l’un de nos conseillers ?
   Nos bureaux de Paris et Rodez vous accueillent du lundi au vendredi.
   Notre bureau de Lyon vous accueille le lundi, mercredi et vendredi de
   9h00 à 12h30 et de 13h30 à 18h00, et le mardi de 9h00 à 12h30.
   Consulter la liste de nos agences
   Votre avis
   sur Nacel
   4.2/5
   Basé sur 1010 avis, avec logo avis verifies
   Retrouvez-nous sur
     *
     *
     *
     *

     * Payer par CB
     * Payer par CB Visa
     * Payer par CB Master Card
     * Payer par CB Paylib
     * Payer par CB e-bleue
     * Payer par Chèque CADO
     * Payer par Chèque Vacances
     * Paiement en 3x 4x Oney

   Nacel est membre
   agréé UNOSEL
   et certifié NF Service
   UNOSEL NF Service
     * Conditions générales de vente
     * Recrutement
     * Presse
     * Contact
     * Plan du site
     * Mentions légales
     * Politique de confidentialité

   Nacel est une marque du groupe Go&Live.

   Les autres sites du groupe :
     * CLC
     * Sports Elite Jeunes
     * KeepSchool
     * American Village
     * CLC CAP Voyages
     * Sans Frontières

   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   (BUTTON) (BUTTON)
