
   [tr?id=870188656475830&ev=PageView&noscript=1]

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-N88K3FL

   Menu

   Le Bien Public

Actualité

     * Dijon ville
     * Dijon Agglo
     * Côte de Beaune
     * Côte de nuits
     * Haute Côte-d'Or
     * Tille-Vingeanne
     * La Plaine - La Saône
     * Accès menu

   Recherche Se connecter Abonnez-vousNos formules

     * Inscription Vous n'avez pas encore de compte Créez un compte
     * Connexion
       Email* ____________________
       Mot de passe* ____________________
       Connectez vous
       [X] Rester connecté    |   Mot de passe oublié

     * Abonnement numérique
       offre spéciale
       Profitez de votre journal 24h/24, 7j/7 et sur tous vos supports
       numériques!
       découvrez toutes nos offres
     * Abonnement papier
       Le Bien public semaine + dimanche + TV Magazine + Version Fémina +
       l'accès à toutes les éditions numériques.
       offre spéciale
       en savoir plus

     * Découvrez nos magazines
     * Tempo Santé Le Journal des Enfants

   La recherche s'effectue
   sur 30 jours d'archives ____________________ Ok

     * Accueil
     * Dijon ville
       Fermer
          + Dijon Ville
     * Dijon Agglo
       Fermer
          + A la Une
          + Chenôve
          + Chevigny-saint-sauveur et environs
          + Fontaine-les-Dijon et environs
          + Longvic et environs
          + Marsannay-la-cote et environs
          + Quetigny et environs
          + Saint-Apollinaire et environs
          + Talant et environs
          + Toutes les communes
     * Côte de Beaune
       Fermer
          + A la Une
          + Arnay-le-Duc et région
          + Beaune et région
          + Bligny-sur-Ouche et région
          + Hautes Côtes
          + Nolay et région
          + Pouilly-en-Auxois et région
          + Seurre et région
          + Toutes les communes
     * Côte de nuits
       Fermer
          + A la une
          + Gevrey-Chambertin et environs
          + Hautes Côtes
          + Nuits-Saint-Georges et région
          + Toutes les communes
     * Haute Côte d'Or
       Fermer
          + A la une
          + Aignay-le-Duc et région
          + Châtillonnais et région
          + Montbard et région
          + Saint-Seine-l'Abbaye et région
          + Saulieu et région
          + Semur-en-Auxois et région
          + Sombernon et région
          + Venarey Vitteaux et région
          + Toutes les communes
     * Tille-Vingeanne
       Fermer
          + A la Une
          + Fontaine-Française et région
          + Is-sur-Tille et région
          + Selongey et région
          + Mirebeau et région
          + Toutes les communes
     * La Plaine - La Saône
       Fermer
          + A la Une
          + Arc-sur-Tille et environs
          + Auxonne et région
          + Brazey-en-Plaine St-Jean-de-Losne et région
          + Genlis et région
          + Pontailler et région
          + Seurre et région
          + Toutes les communes
     * Journal en numérique
     * Annonces immobilières
     * Lifestyle
     * Automobile
     * Santé
     * Immobilier
     * Gastronomie et vins
     * Côte d'Or
     * Faits divers
     * Sport
       Fermer
          + Sport Départemental
          + Sport National
          + Résultats et classements
          + Vos clubs locaux
          + DFCO
          + DFCO Féminin
          + JDA Basket
          + Stade Dijonnais
          + CS Beaune
          + CS Nuits-Saint-Georges
          + JDA Hand
          + DMH
          + SCO Dijon
     * Politique
     * Economie
     * Environnement
     * France-Monde
     * Loisirs
       Fermer
          + A la une
          + Agenda des sorties
          + Concerts et spectacles
          + Cinéma
          + Arts
          + Livres
          + Cuisine et gastronomie
          + Vins
          + Pêche
          + Chasse
     * Météo
     * Annonces immo
     * Annonces auto
     * Avis de décès
     * Médias et Citoyens

     * Le Bien Public
     * / Actualité

     * Annonces immobilières
          + Trouver un logement

   Journal en numérique
   En ce moment
     * La journée de la santé La journée de la santé La journée de la
       santé
       Inscrivez-vous à la Journée de la Santé

   Journal en numérique
   Edition de Dijon
   Edition de Dijon
   Télécharger votre édition en numérique

   Partenariat
   Edition de Dijon
   Nos suppléments numériques

   Organisateurs d'événements
   [title_autopromo.png]
     * Diffusez gratuitement vos manifestations sur Le Bien Public.
       Inscrivez-vous »

   Fil info économie
     * Vinosoft, la première application de gestion commerciale des
       domaines viticoles Vinosoft, la première application de gestion
       commerciale des domaines viticoles
    Dijon - Innovation et Start-UpVinosoft, la première application de
       gestion commerciale des domaines viticoles
     * Bourgogne - InsoliteEt si vous optiez pour un sapin de Noël…
       phosphorescent !
     * Côte-d'Or - économieSelon l'Insee, 2 805 emplois et 7 750
       Côte-d'Oriens dépendent du CEA Valduc
     * EnvironnementÉteindre ou allumer  ? Comment les communes de
       Côte-d'Or gèrent l'éclairage public
     * Dijon | Les métiers de l’agroalimentaire« Je regrette que l’on dise
       tant de mal de l’industrie »

   Tous les articles
     * Immobilier
     * Trouvez votre futur logement sur
       Bien ici avec Le Bien Public

   Véhicule dans le canal à Rougemont : le conducteur est décédé Véhicule
   dans le canal à Rougemont : le conducteur est décédé

Côte-d'Or - Faits divers Véhicule dans le canal à Rougemont : le conducteur
est décédé

   Ce mardi, en milieu de matinée, un accident s'est produit le long de
   canal de Bourgogne à Rougemont, sur la D905. Une voiture a fini sa ...
   Partager
   x
     *
     *
     *
     * Réagir commentaire(s)

   12:24

   L'Abo du moment
   Offre Noël : Jusqu’à 30 € offerts pour 12 mois d'abonnement numérique.
   J'en profite
   Choc impressionnant sur la LiNo : une voiture se retrouve sur le toit
   Choc impressionnant sur la LiNo : une voiture se retrouve sur le toit

Côte-d’Or - Faits divers Choc impressionnant sur la LiNo : une voiture se
retrouve sur le toit

   Partager
   x
     *
     *
     *
     * Réagir commentaire(s)

   11:24
   Dijon : 61 chalets en cours de construction Dijon : 61 chalets en cours
   de construction

Côte-d'Or - FESTIVITÉS Dijon : 61 chalets en cours de construction

   Partager
   x
     *
     *
     *
     * Réagir commentaire(s)

   12:54
   Meurtre d'Alexia Daval : l’information judiciaire est close Meurtre
   d'Alexia Daval : l’information judiciaire est close

Bourgogne-Franche-Comté - ENQUÊTE Meurtre d'Alexia Daval : l’information
judiciaire est close

   Partager
   x
     *
     *
     *

   09:15
   1974 : la piétonisation du centre de Dijon commence 1974 : la
   piétonisation du centre de Dijon commence

Côte-d'Or - Où a été prise cette photo ? 1974 : la piétonisation du centre de
Dijon commence

   Partager
   x
     *
     *
     *
     * Réagir commentaire(s)

   12:00
   Dijon : des horadateurs recouverts de peinture Dijon : des horadateurs
   recouverts de peinture

Côte-d'Or - Faits divers Dijon : des horadateurs recouverts de peinture

   Partager
   x
     *
     *
     *
     * Réagir commentaire(s)

   10:42
   Il a photographié "Vincent", l’un des plus gros cerfs de France Il a
   photographié "Vincent", l’un des plus gros cerfs de France

Bourgogne-Franche-Comté - Insolite Il a photographié "Vincent", l’un des plus
gros cerfs de France

   Partager
   x
     *
     *
     *
     * Réagir commentaire(s)

   10:40
   L'intelligence artificielle va révolutionner la médecine L'intelligence
   artificielle va révolutionner la médecine

Côte-d'Or - Supplément numérique L'intelligence artificielle va révolutionner
la médecine

   Partager
   x
     *
     *
     *

   18/11/19
   Il exhibe son sexe devant sa conductrice BlaBlaCar Il exhibe son sexe
   devant sa conductrice BlaBlaCar

Côte-d'Or - Faits divers Il exhibe son sexe devant sa conductrice BlaBlaCar

   Partager
   x
     *
     *
     *
     * Réagir commentaire(s)

   07:02
   Écologie : vos enfants ont pris le pouvoir à la maison ? Racontez-nous
   ! Écologie : vos enfants ont pris le pouvoir à la maison ?
   Racontez-nous !

Appel à témoins Écologie : vos enfants ont pris le pouvoir à la maison ?
Racontez-nous !

   Partager
   x
     *
     *
     *
     * Réagir commentaire(s)

   10:00
   Toute l'actualité

   Fil info
   "On me saborde !" : le coup de gueule de Stéphane Bern contre Bercy "On
   me saborde !" : le coup de gueule de Stéphane Bern contre Bercy

   13:14

France - PATRIMOINE. "On me saborde !" : le coup de gueule de Stéphane Bern
contre Bercy

   13:00

IMMOBILIER. Investir à la montagne : que peut-on acheter avec 1 million
d’euros ?

   12:48

TENNIS. Coupe Davis: Tsonga donne l’avantage à la France face au Japon

   12:47

AFGHANISTAN - Terrorisme. Les talibans libèrent deux otages américain et
australien

   12:45

FOOTBALL. Espagne : Robert Moreno viré, Luis Enrique redevient sélectionneur

   Tous les articles

   METEO
     * Les images qu'il ne fallait pas manquer ce lundi Les images qu'il
       ne fallait pas manquer ce lundi
    DIAPORAMALes images qu'il ne fallait pas manquer ce lundi

   Voir tous les articles météo

   Météo

   à
   ____________________ [BUTTON Input] (not implemented)__
   Voir les prévisions

   A votre avis

   La distribution des calendriers des pompiers, des facteurs ou encore
   des facteurs va commencer. Combien donnez-vous généralement ?

     * (*) Moins de 10 euros
     * ( ) Entre 10 et 20 euros
     * ( ) Plus de 20 euros
     * ( ) Je ne donne rien

   [BUTTON Input] (not implemented)_____ [BUTTON Input] (not
   implemented)___________________

   Moins de 10 euros - 37 %

   Entre 10 et 20 euros - 44 %

   Plus de 20 euros - 1 %

   Je ne donne rien - 19 %

   Total des votes : 627
   [BUTTON Input] (not implemented)______
   L'actu en vidéo
   Jean-Michel Blanquer justifie les fermetures de classe par "les
   évolutions démographiques" Jean-Michel Blanquer justifie les fermetures
   de classe par "les évolutions démographiques"

Jean-Michel Blanquer justifie les fermetures de classe par "les évolutions
démographiques"

   Le ministre de l’Éducation Nationale a réaffirmé qu’il n’y aurait
   aucune fermeture d’école contre l’avis des maires. Mais concernant les
   fermetures de classe, le discours n’est pas le même.
   Partager
   x
     *
     *
     *
     * Réagir commentaire(s)

   J'ai testé... un week-end zéro déchets en cuisine J'ai testé... un
   week-end zéro déchets en cuisine

J'ai testé... un week-end zéro déchets en cuisine

   Voici le premier clip de Miss France 2019, Vaimalama Chaves Voici le
   premier clip de Miss France 2019, Vaimalama Chaves

Voici le premier clip de Miss France 2019, Vaimalama Chaves

   Pourquoi il y a presque autant de Pacs que de mariages célébrés chaque
   année Pourquoi il y a presque autant de Pacs que de mariages célébrés
   chaque année

Pourquoi il y a presque autant de Pacs que de mariages célébrés chaque année

   En images
   Les images qu'il ne fallait pas manquer ce lundi Les images qu'il ne
   fallait pas manquer ce lundi

Les images qu'il ne fallait pas manquer ce lundi

   Venise sort la tête de l'eau, l'intronisation du nouveau président du
   Sri Lanka, le salon aéronautique international de Dubaï... Voici
   quelques-unes des images qui font l'actualité ce lundi 18 novembre.
   8 photos
   Partager
   x
     *
     *
     *
     * Réagir commentaire(s)

   La Paulée de Meursault pour conclure un week-end dédié au vin de
   Bourgogne
   18 photos

La Paulée de Meursault pour conclure un week-end dédié au vin de Bourgogne

   Le best-of de la 159e Vente des vins des Hospices de Beaune
   21 photos

Le best-of de la 159e Vente des vins des Hospices de Beaune

   Envoyez-nous vos photos de la Côte-d’Or en automne
   220 photos

Envoyez-nous vos photos de la Côte-d’Or en automne

   Vos plus belles photos des vignes en automne
   89 photos

Vos plus belles photos des vignes en automne

   Dijon : 61 chalets en cours de construction
   15 photos

Dijon : 61 chalets en cours de construction

   Fénay : gymnastique volontaire, une section dynamique
   11 photos

Fénay : gymnastique volontaire, une section dynamique

   Champions et anonymes réunis pour un dernier hommage à Raymond Poulidor
   8 photos

Champions et anonymes réunis pour un dernier hommage à Raymond Poulidor

   Émotions à l’école Saint-Nicolas de Mirebeau sur Bèze
   13 photos

Émotions à l’école Saint-Nicolas de Mirebeau sur Bèze

   Les pires effondrements de ponts des deux dernières décennies dans le
   monde
   11 photos

Les pires effondrements de ponts des deux dernières décennies dans le monde

   Voir toutes les galeries

   Automobile
     * Le futur Nissan Juke en roulage dans les rues de Dijon Le futur
       Nissan Juke en roulage dans les rues de Dijon
    Côte-d'Or - AutomobileLe futur Nissan Juke en roulage dans les rues de
       Dijon
     * France - AUTOMOBILEAvec le nouveau 2008, Peugeot avance sur du
       velours
     * AUTOMOBILERallye de Sardaigne : Ogier prend les commandes
     * AUTOMOBILEFace aux actionnaires, Renault confirme la priorité à son
       alliance avec Nissan

   Tous les articles "Automobile"
   Dijon ville
   Les Verts dévoilent leurs priorités pour Dijon Les Verts dévoilent
   leurs priorités pour Dijon
   Edition Abonné

Côte-d'Or - Municipales Les Verts dévoilent leurs priorités pour Dijon

   Partager
   x
     *
     *
     *
     * Réagir commentaire(s)

   18/11/19
   Dijon : interpellé sur le vélo électrique qu’il venait de voler à un
   livreur UberEats Dijon : interpellé sur le vélo électrique qu’il venait
   de voler à un livreur UberEats

Côte-d'Or - Faits divers Dijon : interpellé sur le vélo électrique qu’il
venait de voler à un livreur UberEats

   Partager
   x
     *
     *
     *
     * Réagir commentaire(s)

   18/11/19
   Toute l'actualité Dijon Ville
   Dijon Agglo
   Chenôve : encore un tram caillassé au Mail Chenôve : encore un tram
   caillassé au Mail

Côte-d'Or - faits divers Chenôve : encore un tram caillassé au Mail

   Partager
   x
     *
     *
     *
     * Réagir commentaire(s)

   07:01
   Quetigny : un nouveau dispositif pour donner une claque aux violences
   conjugales Quetigny : un nouveau dispositif pour donner une claque aux
   violences conjugales
   Edition Abonné

Côte-d'Or - Prévention Quetigny : un nouveau dispositif pour donner une
claque aux violences conjugales

   Partager
   x
     *
     *
     *
     * Réagir commentaire(s)

   18/11/19
   Toute l'actualité Dijon Agglo
   Côte de Beaune
   Jouey : Adam, première naissance depuis 45 ans dans la commune Jouey :
   Adam, première naissance depuis 45 ans dans la commune

Côte-d'Or - Insolite Jouey : Adam, première naissance depuis 45 ans dans la
commune

   Partager
   x
     *
     *
     *
     * Réagir commentaire(s)

   05:00
   Personnalités de la Vente des vins de Beaune : entre engagement et
   déceptions Personnalités de la Vente des vins de Beaune : entre
   engagement et déceptions
   Edition Abonné

Côte-d'Or - événement Personnalités de la Vente des vins de Beaune : entre
engagement et déceptions

   Partager
   x
     *
     *
     *
     * Réagir commentaire(s)

   18/11/19
   Toute l'actualité de la Côte de Beaune
   Côte de Nuits
   Abus de faiblesse : un couple de malfaiteurs interpellé grâce à un
   garagiste Abus de faiblesse : un couple de malfaiteurs interpellé grâce
   à un garagiste
   Edition Abonné

Côte-d'Or - Faits divers Abus de faiblesse : un couple de malfaiteurs
interpellé grâce à un garagiste

   Partager
   x
     *
     *
     *
     * Réagir commentaire(s)

   05:00
   Toute l'actualité de la Côte de Nuits
   Haute Côte-d'Or
   Torcy-et-Pouligny : les fils électriques apparents sur les poteaux vont
   être dissimulés Torcy-et-Pouligny : les fils électriques apparents sur
   les poteaux vont être dissimulés
   Edition Abonné

Côte-d'Or - Travaux Torcy-et-Pouligny : les fils électriques apparents sur
les poteaux vont être dissimulés

   Partager
   x
     *
     *
     *
     * Réagir commentaire(s)

   12:00
   Toute l'actualité de la Haute Côte d'Or
   Tille Vingeanne
   Beire-le-Châtel : un raton laveur découvert près de la lagune
   Beire-le-Châtel : un raton laveur découvert près de la lagune
   Edition Abonné

Côte-d'Or - Insolite Beire-le-Châtel : un raton laveur découvert près de la
lagune

   Partager
   x
     *
     *
     *
     * Réagir commentaire(s)

   05:00
   Toute l'actualité de la Tille Vingeanne
   La Plaine-la Saône
   Aiserey : elle découvre un mystérieux message accroché à un ballon dans
   un bois Aiserey : elle découvre un mystérieux message accroché à un
   ballon dans un bois
   Edition Abonné

Côte-d'Or - Insolite Aiserey : elle découvre un mystérieux message accroché à
un ballon dans un bois

   Partager
   x
     *
     *
     *
     * Réagir commentaire(s)

   18/11/19
   Toute l'actualité de la Plaine de Saône

   Vins
     * Vente des vins de Beaune : le cru 2019 est le deuxième le plus
       lucratif de l'Histoire Vente des vins de Beaune : le cru 2019 est
       le deuxième le plus lucratif de l'Histoire
    Côte-d'Or - événementVente des vins de Beaune : le cru 2019 est le
       deuxième le plus lucratif de l'Histoire
     * Côte-d'Or - événementLa Paulée de Meursault pour conclure un
       week-end dédié au vin de Bourgogne
     * Côte-d'Or - ÉvénémentVente des vins de Beaune : plus de 12 millions
       d'euros récoltés

   tous les articles

   Formation
     * Le CFA du Bâtiment honore ses apprentis Le CFA du Bâtiment honore
       ses apprentis
    Dijon - Formation professionnelleLe CFA du Bâtiment honore ses
       apprentis
     * Mercurey - Questions àMartine Nowacki : "L'AIFA s'inquiète de
       l'ouverture des formations par apprentissage à la concurrence"

   Tous les articles"Formation"
     * Lifestyle
          + A la Une
          + Automobile
          + Santé
          + Immobilier
          + Gastronomie et vins

   Quelles alternatives aux pailles en plastique ? Quelles alternatives
   aux pailles en plastique ?

ENVIRONNEMENT Quelles alternatives aux pailles en plastique ?

   McDonald's abandonne les pailles en plastique par souci
   environnemental. Et si, vous aussi, vous y renonciez ? Voilà quelques
   alternatives...
   Partager
   x
     *
     *
     *
     * Réagir commentaire(s)

   11:32
   Une fonction traduction dans Google Maps pour aider les voyageurs Une
   fonction traduction dans Google Maps pour aider les voyageurs

HIGH TECH Une fonction traduction dans Google Maps pour aider les voyageurs

   Partager
   x
     *
     *
     *
     * Réagir commentaire(s)

   18/11/19
   Pourquoi il ne faut pas utiliser son téléphone aux toilettes Pourquoi
   il ne faut pas utiliser son téléphone aux toilettes

HYGIÈNE Pourquoi il ne faut pas utiliser son téléphone aux toilettes

   Partager
   x
     *
     *
     *
     * Réagir commentaire(s)

   18/11/19
   Toute l'actualité Lifestyle

   Immobilier
     * Investir à la montagne : que peut-on acheter avec 1 million d’euros
       ? Investir à la montagne : que peut-on acheter avec 1 million
       d’euros ?
    IMMOBILIERInvestir à la montagne : que peut-on acheter avec 1 million
       d’euros ?
     * IMMOBILIERPTZ : les députés votent son maintien sur tout le
       territoire
     * IMMOBILIERRéforme du droit de la copropriété : les 5 points que
       vous devez connaître

   Tous l'immobilier

   Tourisme
     * L'Égypte ouvre deux nouvelles pyramides au public L'Égypte ouvre
       deux nouvelles pyramides au public
    TOURISMEL'Égypte ouvre deux nouvelles pyramides au public
     * VACANCESEn France, le tourisme fluvial poursuit sa croissance
     * Bourgogne - TOURISMEDe Dijon à Marseille, la Vallée de la
       gastronomie est en route

   Tous les articles

   Beauté / Bien-être
     * Miss Côte-d'Or : votez pour votre candidate préférée Miss Côte-d'Or
       : votez pour votre candidate préférée
    ConcoursMiss Côte-d'Or : votez pour votre candidate préférée
     * SOCIÉTÉPas motivés, pas le temps... Mais qui sont ces réfractaires
       au sport ?
     * MODEFashion Week : l'automne sera chaud et multicolore

   Tous les articles

   Santé
     * Les Français consomment moins d'antibiotiques, mais toujours trop
       Les Français consomment moins d'antibiotiques, mais toujours trop
    France - SANTÉLes Français consomment moins d'antibiotiques, mais
       toujours trop
     * France - SANTÉAidants : vers quelles plateformes vous tourner pour
       trouver du répit
     * SANTÉPériodes de froid : comment bien habiller votre bébé la nuit

   Tous les articles santé
     * Sports
          + Sport Départemental
          + Sport National
          + Résultats et classements
          + Clubs locaux
               o DFCO
               o DFCO Féminin
               o JDA Basket
               o Stade Dijonnais
               o CS Beaune
               o JDA Hand
               o DMH
               o SCO Dijon
               o CS Nuits-Saint-Georges
          + Dans vos éditions
               o Dijon ville
               o Dijon Agglo
               o Côte de Beaune
               o Côte de Nuits
               o Haute Côte d'Or
               o Tille-Vingeanne
               o La Plaine - La Saône

   Salem Attalah : "On fait partie du jeu, on se soigne" Salem Attalah :
   "On fait partie du jeu, on se soigne"

Rugby | Avec le responsable des arbitres Salem Attalah : "On fait partie du
jeu, on se soigne"

   Edition Abonné Partager
   x
     *
     *
     *
     * Réagir commentaire(s)

   JDA Dijon : un jeu offensif à retrouver JDA Dijon : un jeu offensif à
   retrouver
   Edition Abonné

Basket | Ligue des champions (6e  journée) JDA Dijon : un jeu offensif à
retrouver

   Partager
   x
     *
     *
     *
     * Réagir commentaire(s)

   05:00
   Le Stade dijonnais assure son essentiel Le Stade dijonnais assure son
   essentiel
   Edition Abonné

Rugby | Fédérale 1 (poule 1) Le Stade dijonnais assure son essentiel

   Partager
   x
     *
     *
     *
     * Réagir commentaire(s)

   05:00
   Champions et anonymes réunis pour un dernier hommage à Raymond Poulidor
   Champions et anonymes réunis pour un dernier hommage à Raymond Poulidor

France - OBSEQUES Champions et anonymes réunis pour un dernier hommage à
Raymond Poulidor

   Partager
   x
     *
     *
     *
     * Réagir commentaire(s)

   10:58
   Tout le sport
   En ce moment
     * FOOTBALL : spécial DFCO FOOTBALL : spécial DFCO FOOTBALL : spécial
       DFCO
       Retrouvez ici toute l’actualité du DFCO, club de foot de Dijon, et
       les dernières infos sur l’équipe.

   Les clubs de la région
     * DFCO DFCO
     * DFCO Féminin DFCO Féminin
     * JDA Basket JDA Basket
     * stade-dijonnais Stade Dijonnais
     * cs-beaune CS Beaune
     * JDA Hand JDA Hand
     * dbhb DMH
     * sco-dijon SCO Dijon
     * CSN Nuit Saint Georges CS Nuits Saint-Georges

   Galeries Sports
   Les futures pépites du sabre brillent à Saint-Apollinaire Les futures
   pépites du sabre brillent à Saint-Apollinaire

Les futures pépites du sabre brillent à Saint-Apollinaire

   Les sabreurs de Tarbes et les sabreuses d'Orléans ont dominé le circuit
   national des moins de 20 ans, disputé ce dimanche au complexe du Grand
   Dijon, et organisé par l'ASPTT Dijon.
   28 photos
   Partager
   x
     *
     *
     *
     * Réagir commentaire(s)

   Le DFCO et l'ASPTT se neutralisent
   28 photos

Le DFCO et l'ASPTT se neutralisent

   Le Stade dijonnais s'impose face à Rumilly
   27 photos

Le Stade dijonnais s'impose face à Rumilly

   La JDA Dijon surclassée par Monaco
   22 photos

La JDA Dijon surclassée par Monaco

   Football - Ligue 1
     * Résultats
     * Classement

   Journée 14
   vendredi 22 novembre 2019
   Paris SG 20h45 Lille
   samedi 23 novembre 2019
   Lyon    17h30 Nice
   Amiens  20h00 Strasbourg
   Angers  20h00 Nîmes
   Brest   20h00 Nantes
   Dijon   20h00 Rennes
   FC Metz 20h00 Reims
      dimanche 24 novembre 2019
   Bordeaux      15h00 Monaco
   Saint-Étienne 17h00 Montpellier
   Toulouse      21h00 Marseille
   Tous les résultats
              Général
      Classement     Pts. J  Diff.
   1.  Paris SG      30   13 20
   2.  Marseille     22   13 -1
   3.  Angers        21   13 1
   4.  Saint-Étienne 21   13 -2
   5.  Lille         19   13 5
   6.  Montpellier   19   13 4
   7.  Bordeaux      19   13 3
   8.  Reims         19   13 3
   9.  Nantes        19   13 -1
   10. Rennes        18   12 3
   11. Monaco        18   13 -2
   12. Brest         17   13 -2
   13. Nice          17   13 -3
   14. Lyon          16   13 7
   15. Amiens        16   13 -3
   16. Strasbourg    15   13 -3
   17. FC Metz       13   13 -7
   18. Dijon         12   13 -7
   19. Toulouse      12   13 -10
   20. Nîmes         11   12 -5
   Tout le classement

   Résultats & classements

   Football
     * Ligue 1
     * Ligue 2

     * National
     * National 2

   Basket
     * Elite

     * Pro B

   Rugby
     * Top 14
     * Pro D2

     * Fédérale 1
     * Fédérale 2

   People
     * Torcy-et-Pouligny : les fils électriques apparents sur les poteaux
       vont être dissimulés Torcy-et-Pouligny : les fils électriques
       apparents sur les poteaux vont être dissimulés
    Côte-d'Or - TravauxTorcy-et-Pouligny : les fils électriques apparents
       sur les poteaux vont être dissimulés
     * Côte-d'Or - Vie localeNesle-et-Massoult : la mairie et l’espace de
       rencontres et de loisirs inaugurés
     * Venarey-Les Laumes | SantéLes seniors mieux armés contre les chutes
     * Seurre | Politique localeRedevances communales et camping : de
       nouveaux tarifs

   Tout le people

   Insolite
     * Il a photographié "Vincent", l’un des plus gros cerfs de France Il
       a photographié "Vincent", l’un des plus gros cerfs de France
    Bourgogne-Franche-Comté - InsoliteIl a photographié "Vincent", l’un
       des plus gros cerfs de France
     * GOLF[VIDÉO] Quand un swing raté se transforme en coup génial
     * Bourgogne - Animaux« Il y a une concurrence entre l’homme et le
       loup »
     * Côte-d’Or | DéfenseHugo Charrier, la marine pour horizon

   Tous les articles"Insolite"

   Faits divers
   Méfiez-vous des "ping call", une arnaque par téléphone Méfiez-vous des
   "ping call", une arnaque par téléphone

France - TECHNOLOGIES Méfiez-vous des "ping call", une arnaque par téléphone

   Partager
   x
     *
     *
     *
     * Réagir commentaire(s)

   12:00
   Trafic international d'objets archéologiques : un Dijonnais interpellé
   Trafic international d'objets archéologiques : un Dijonnais interpellé

Côte-d'Or - Faits divers Trafic international d'objets archéologiques : un
Dijonnais interpellé

   Partager
   x
     *
     *
     *
     * Réagir commentaire(s)

   18/11/19
   Ils avaient 271 Picasso dans le garage : l'incroyable affaire Le
   Guennec décryptée Ils avaient 271 Picasso dans le garage : l'incroyable
   affaire Le Guennec décryptée

France - JUSTICE Ils avaient 271 Picasso dans le garage : l'incroyable
affaire Le Guennec décryptée

   Partager
   x
     *
     *
     *

   06:44
   Saint-Seine-l’Abbaye : une femme chute du troisième étage
   Saint-Seine-l’Abbaye : une femme chute du troisième étage
   Edition Abonné

Côte-d'Or - Faits divers Saint-Seine-l’Abbaye : une femme chute du troisième
étage

   Partager
   x
     *
     *
     *
     * Réagir commentaire(s)

   18/11/19
   Tous les faits divers
   France / Monde
   "On me saborde !" : le coup de gueule de Stéphane Bern contre Bercy "On
   me saborde !" : le coup de gueule de Stéphane Bern contre Bercy

France - PATRIMOINE "On me saborde !" : le coup de gueule de Stéphane Bern
contre Bercy

   Partager
   x
     *
     *
     *
     * Réagir commentaire(s)

   13:14
   Ce que l'on sait de l'effondrement du pont à Mirepoix-sur-Tarn Ce que
   l'on sait de l'effondrement du pont à Mirepoix-sur-Tarn

France - ENQUÊTE Ce que l'on sait de l'effondrement du pont à
Mirepoix-sur-Tarn

   Partager
   x
     *
     *
     *

   06:39
   Policiers retranchés dans une laverie : un an de prison ferme pour un
   assaillant Policiers retranchés dans une laverie : un an de prison
   ferme pour un assaillant

France - GILETS JAUNES Policiers retranchés dans une laverie : un an de
prison ferme pour un assaillant

   Partager
   x
     *
     *
     *

   12:10
   Jean-Michel Blanquer justifie les fermetures de classe par "les
   évolutions démographiques" Jean-Michel Blanquer justifie les fermetures
   de classe par "les évolutions démographiques"

France - EDUCATION Jean-Michel Blanquer justifie les fermetures de classe par
"les évolutions démographiques"

   Partager
   x
     *
     *
     *
     * Réagir commentaire(s)

   11:45
   Toute l'actualité France / Monde

   High-Tech
     * Le streaming en expansion, son empreinte écologique aussi ! Le
       streaming en expansion, son empreinte écologique aussi !
    High-tech | ÉcologieLe streaming en expansion, son empreinte
       écologique aussi !
     * Espace | PhénomèneQuand Mercure a rendez-vous avec le Soleil
     * High-Tech | SciencesL’ordinateur quantique ou la quête du
       calculateur tout-puissant
     * Jeu vidéo | Finale mondiale à ParisLeague of Legends : 100 millions
       de joueurs dans le monde

   Tous les articles"High-Tech"

     * Loisirs
          + A la Une
          + Agenda
          + Concerts et spectacles
          + Ciné
          + Arts
          + Cuisine et gastronomie
          + Pêche
          + Chasse
          + Restaurants
          + Vins

   "L'Amour est dans le pré" : le Côte-d'Orien François en terre inconnue
   "L'Amour est dans le pré" : le Côte-d'Orien François en terre inconnue

Côte-d'Or - Télévision "L'Amour est dans le pré" : le Côte-d'Orien François
en terre inconnue

   Depuis plusieurs semaines, l'émission de M6 propose de suivre l'amour
   naissant entre François Carion, agriculteur de Montagny-lès-Beaune, et
   sa prétendante Catherine. Après avoir reçu sa prétendante sur son
   exploitation, c'était au tour du Côte-d'Orien de se déplacer chez sa
   belle.
   Partager
   x
     *
     *
     *
     * Réagir commentaire(s)

   18/11/19
   Quand Claude Lelouch filme les Miss Quand Claude Lelouch filme les Miss

France - CONCOURS Quand Claude Lelouch filme les Miss

   Partager
   x
     *
     *
     *
     * Réagir commentaire(s)

   09:30
   Les Nuits d’Orient : des mondes d’évasion à découvrir à Dijon Les Nuits
   d’Orient : des mondes d’évasion à découvrir à Dijon
   Edition Abonné

Côte-d'Or - Événement Les Nuits d’Orient : des mondes d’évasion à découvrir à
Dijon

   Partager
   x
     *
     *
     *
     * Réagir commentaire(s)

   05:00
   Toutes les sorties

   Le portail des sorties en Côte d'Or
   Pour Sortir Voir nos 980 événements
     * "Que reste-t-il de notre humanité ?" "Que reste-t-il de notre
       humanité ?" "Que reste-t-il de notre humanité ?"
       Du 22 nov. 2019 au 8 déc. 2019 Dijon
     * "Les témoins de l'Histoire" "Les témoins de l'Histoire"
    "Les témoins de l'Histoire"
       Jusqu'au 19 nov. 2019 Genlis
     * Marché de Noël Marché de Noël Marché de Noël
       Le 7 déc. 2019 Ahuy

   Créez votre compte
   [bouton_billetterie_BP.jpg]

   Pêche
     * Beaune : mordu de pêche nocturne, le carpiste écope de 70 €
       d’amende Beaune : mordu de pêche nocturne, le carpiste écope de 70
       € d’amende
    Côte-d'Or - PêcheBeaune : mordu de pêche nocturne, le carpiste écope
       de 70 € d’amende
     * Auxonne | PêcheIls ont participé à un concours de pêche de fin de
       saison
     * SeurreUn concours de pêche pour les têtes blondes
     * Côte-d'Or - PêcheMirebeau-sur-Bèze : l'Union des pêcheurs de la
       Bèze initie les enfants

   Tous les articles "Pêche"

   Chasse
     * Chien bécassier : « Intelligence dans la quête et le contact avec
       le maître » Chien bécassier : « Intelligence dans la quête et le
       contact avec le maître »
    Côte-d’Or | ChasseChien bécassier : « Intelligence dans la quête et le
       contact avec le maître »
     * Côte-d’Or - ChasseLe chien, allié précieux du bécassier
     * Côte-d'Or - TraditionIls ont fêté la Saint-Hubert à l'église de
       Corberon
     * Côte-d'Or - ChasseFrancheville : les Rencontres Saint-Hubert
       honorent les meilleurs duos chasseur-chien

   Tous les articles"Chasse"

   Suivez, Partagez, Téléchargez...

     Le Bien Public

     * Abonnez-vous au compte Twitter du bienpublic.com @Lebienpublic
     * Inscrivez-vous gratuitement à nos lettres d'informations

   Téléchargez notre application

   Téléchargez notre application Une application gratuite pour la
   consultation des infos en direct et la lecture de votre journal en
   numérique.
     * GooglePlay
     * AppleStore

     * Nos Editions
     * Dijon ville
     * Dijon agglo
     * Côte de Beaune
     * Côte de Nuits
     * Haute Côte-d'Or
     * Tille-Vingeanne
     * La Plaine - La Saône

     * Charte de modération des commentaires
     * Foire aux questions (FAQ)

     * Certification et label
     * Logo OJD
       ACPM
     * Logo AdTrust
       Digital Ad Trust Display

   Abonnement :
   offre 100% numérique
   abo 100% numérique

   Toute l'information locale du bienpublic.com à partir de 2€.
   J'en profite

   Avis de décès libra memoria Annonces iookaz

   Médias et Citoyens

   Autres sites d'information régionale
     * L'Alsace
     * Le Progrès
     * Le Dauphiné Libéré
     * Les Dernières Nouvelles d'Alsace
     * L'Est Républicain
     * Le Journal de Saône-et-Loire
     * Le Républicain Lorrain
     * Vosges Matin

     * Le Bien Public 2015
       ISSN 0998-4593
     * Mentions légales
     * CGU
     * Protection des données
     * Contacts
     * Publicité

   IFRAME:
   //cstatic.weborama.fr/iframe/customers/premium.html?idEditeur=1086&idSi
   te=32

   tagXiti
