    #Accueil Fil RSS des dix dernières actualités

   Contenu | Navigation | Accès directs | Connexion
   accueil | 02 41 35 36 3702 41 35 36 37
   (BUTTON) numéros d'urgence
     * accueil 02 41 35 36 3702 41 35 36 37
     * samu - centre 15 1515
     * urgences adultes 02 41 35 37 12 02 41 35 37 12
     * urgences pédiatriques - enfants 02 41 35 44 2702 41 35 44 27
     * urgences gynécologiques et obstétricales - maternité 02 41 35 52
       1002 41 35 52 10
     * centre antipoison inter-régional 02 41 48 21 2102 41 48 21 21
     * urgences cardiaques 02 41 35 35 3602 41 35 35 36
     * centre d'accueil des victimes d'agressions sexuelles 02 41 35 52
       1002 41 35 52 10

   (BUTTON) votre accueil au CHU
     * vous êtes patient ou proche et famille
          + être hospitalisé
          + venir en consultation
          + vous êtes proche ou de la famille
          + vos droits et obligations
     * vous êtes future maman
     * vous êtes professionnel paramédical
     * Vous êtes médecin extérieur

   paiement en ligne
   (BUTTON) les autres sites du CHU
     * www.maternite-chu-angers.fr
     * www.plastie-chu-angers.fr
     * www.orl-chu-angers.fr
     * www.neurologie-genetique-chu-angers.fr
     * www.moietmonsurpoids.fr
     * www.agents-chu-angers.fr
     * demain-chu-angers.fr

     * picto-facebook
     * picto-twitter

   logo-CHU-ANGERS
     * le chu angers
          + A la Une
               o Communiqués de presse
               o Congrès et manifestations
               o Magazine "A l'heure H"
          + Qui sommes-nous ?
               o Instances et comités
               o Organigramme du CHU
               o Historique du CHU
               o Les chiffres-clés du CHU
               o Le CHU en images
          + Nos démarches
               o Le Projet d’Établissement 2018-2022
               o Ecoresponsabilité
               o Culture et santé
               o Plans d'accès et du CHU
               o Charte industriels du médicament
               o L'association sportive et culturelle du CHU
          + CHU employeur
               o Offres et concours / recrutement et carrière
          + Marchés publics
          + Partenariats et coopérations
               o Les réseaux du secteur sanitaire et social
               o HUGO (Hôpitaux universitaires du Grand Ouest)
               o GHT - Groupement hospitalier de territoire
               o Coopération internationale
               o Base des données de coût par activité : base d'Angers
          + Etablissements partenaires
               o Le CHU travaille en réseau
          + Dons / mécénat
     * offre de soins
          + Annuaires
               o Annuaire des services
               o Annuaire des médecins
          + Centres de référence, de ressources
          + Les réseaux du secteur sanitaire et social
          + Associations
          + Acteur de santé publique
               o Lutte contre les violences faites aux femmes
               o Lutte contre les infections nosocomiales
               o Un don une vie
               o Campus hospitalier sans tabac
               o Permanence d’accès aux soins de santé (PASS)
               o Prévention : les mardis de la santé
               o Centre du périnée et de l'incontinence
          + Qualité et prévention des risques
               o Certification du CHU
               o Indicateurs qualité et satisfaction patients
               o Comité de lutte contre la douleur
               o Prévention des infections nosocomiales
               o Fédération douleur aigue soins de support et palliatifs
          + ETP - Education thérapeutique du patient
               o Politique générale ETP
               o Les journées régionales
               o Programmes ETP du CHU
     * recherche et innovation en santé
          + Recherche clinique
               o Guichet de la promotion externe
               o Centre de recherche clinique
               o Unité transversale de thérapeutiques innovantes en
                 oncologie médicale
               o Registre des essais thérapeutiques en oncologie
               o Recherche en soins
               o Résultats des appels à projet / liste des PHRC
               o Recherche clinique du Grand Ouest
               o Living lab Allegro
               o Portraits de chercheurs
               o Magazine RI2, "Recherche, Innovation, Investigation"
          + Soutien à la recherche
               o DRCI - Délégation à la recherche clinique et l’innovation
               o Conseil scientifique de la DRCI
               o Promotion et gestion
               o Innovation et valorisation
               o Données et évaluations
               o Biostatistiques et méthodologie
               o CRC - centre de recherche clinique
               o UTTIOM - unité transversale de thérapeutiques innovantes
                 en oncologie médicale
               o CRB - Centre de ressources biologiques
               o Produits expérimentaux
               o Assurance qualité
               o Recherche en soins
          + Comité de protection des personnes Ouest II Angers
          + La recherche expliquée aux patients
     * enseignement
          + Enseignement médical
               o Formation en santé par la simulation
               o ESF - Ecole de sages femmes
               o Adopte 1 PU - PH
               o Céline choisit son internat
               o #SUPERCHU
          + Enseignement paramédical
               o CDI - centre de documentation des instituts de formation
                 des professions de santé
               o IFSI - Institut de formation en soins infirmiers
               o IFAS - institut de formation d'aides-soignants
               o Epuer - Ecole de puéricultrices - teurs
               o IFA - Institut de formation des ambulanciers
               o IFCS - Institut de formation des cadres de santé
               o Formation continue DIEF
               o Centre enseignement soins d'urgence
               o Formation en santé par la simulation
          + Formation continue
               o Centre de formation des professionnels de santé

   (BUTTON) outil de recherche
   Rechercher _

trouver un service de soins

   ____________________
   Valider liste de tous les services

trouver un praticien

   ____________________
   Valider liste de tous les praticiens

se repérer au chu

   [plan-chu.png] plan interactif

Mots-clés

   ____________________ Valider

   (BUTTON) Up
     *
     *
     *
     *
     *

   (BUTTON) Down

vous êtes

     * patient
       patient
     * enfant
       enfant
     * future maman
       future maman
     * professionnel paramédical
       professionnel paramédical
     * établissement partenaire
       établissement partenaire

   médecin
   [Siteweb_medecin.png]
   Contactez directement vos confrères du CHU Angers.
   Accès à votre espace réservé :

   nom d'usager ____________________

   mot de passe ____________________
   Créer un compte
   ok

   mot de passe oublié

à la une

   Les mardis de la santé du CHU : une conférence grand public gratuite
   par mois
   Les mardis de la santé du CHU : une conférence grand public gratuite
   par mois

     * 18 au 22 novembre : Semaine de la sécurité des patients
       28 octobre
     * Mois sans tabac 2019 : les tabacologues du CHU à votre rencontre
       31 octobre
     * Journée de la prématurité : près de 400 nouveau-nés pris en charge
       13 novembre

Consultation citoyenne

   www.demain-chu-angers.fr

hôpital citoyen

   Le CHU d'Angers s'attache à faire entrer la citoyenneté au coeur des
   services. Accès à la culture pour tous, développement durable,
   élaboration participative du projet d'établissement... Il s'implique au
   quotidien dans des démarches porteuses du service public.
   hôpital citoyen

acteur du territoire

   Le CHU d'Angers est l'un des premiers opérateurs Santé de la région.
   Son activité s'inscrit dans une dynamique territoriale. Il est au
   centre de nombreux partenariats et coopérations, dans les domaines
   cliniques, médico-techniques ou administratifs.
   acteur du territoire

le CHU employeur

   Avec ses 6300 salariés, le CHU est l'un des premiers employeurs des
   Pays de la Loire.
   Terrain professionnel mais aussi terrain de formation, le CHU d'Angers
   accompagne ses hospitaliers dans le développement des compétences.
   le CHU employeur

l'offre de soins

contacts utiles

     * Samu : 15
     * Centre anti-poison : 02 41 48 21 21
     * Direction des usagers : 02 41 35 53 05
     __________________________________________________________________

Vos frais hospitaliers

centre de recherche et d'innovation

   Le CHU d'Angers compte plusieurs centres de références et de ressources
   pour des pathologies complexes. Ces équipes se distinguent par leur
   expertise pluridisciplinaire, tant pour la prise en charge des patients
   que pour le volet recherche.
   centre de recherche et d'innovation

acteur de santé publique

   Établissement public majeur dans le domaine de la Santé, le CHU se doit
   d'être au premier rang de la prévention et de la promotion de la santé
   sur son territoire. A ce titre, des équipes spécialisées interviennent
   sur l'ensemble des services, auprès des patients mais aussi des
   professionnels.
   acteur de santé publique

le patient au chu

   Le patient est au coeur de l'organisation des services. Pour les
   consultations comme les hospitalisations, les professionnels du CHU ont
   le souci d'assurer la permanence et la continuité des soins. Toutes les
   informations nécessaires au bon déroulement d'un séjour au CHU sont
   accessibles ici.
   le patient au chu

la recherche en santé au chu d'angers

   accéder à la rubrique

   Près de 1000 programmes de recherche sont aujourd'hui menés au CHU
   d'Angers. Qui sont ces chercheurs ? Quelles disciplines les intéressent
   ? Que cherchent-ils à découvrir ?
   Dans cette rubrique, partez à la rencontre des hospitaliers qui font la
   médecine de demain.


Pr Mickaël Dinomais

   PU-PH en médecine physique et de réadaptation, Mickaël Dinomais
   travaille sur la motricité cérébrale.
   Ses recherches devraient donner lieu prochainement à la concrétisation
   de plusieurs projets pédiatriques.

à la une

     * Culture et santé : inauguration du kiosque de matali crasset
     * Recherche clinique : une nouvelle organisation réunit 3
       départements des Pays de la Loire
     * Angers - Découverte d'un mécanisme de développement de la cécité
     * Angers - Découverte d’un nouveau gène responsable d’épilepsie
       sévère de l’enfant

participez à la recherche

envie de participer à la recherche en devenant volontaire sain ?

   Près de 100 000 personnes en France participent à des essais cliniques
   pour la recherche biomédicale.
   Pour aider les hospitaliers à mieux comprendre le fonctionnement du
   corps, et leur permettre de développer des solutions diagnostiques et
   thérapeutiques, faites comme eux : devenez volontaire !

vous souhaitez monter un projet de recherche ?

   Vous êtes chercheur ? Au CHU d'Angers, des équipes et des
   infrastructures dédiées vous accompagnent à chaque étape de
   votreprojet.

précurseur de la recherche en soins

Angers, place forte de la recherche en soins

   Programmes de recherches, groupes de travail, publications... Le
   dynamisme d'Angers en matière de recherche paramédicale repose sur des
   professionnels motivés et rigoureux

Journées Francophones de la Recherche en Soins (JFRS)

   La 4eme édition s'est tenue les 5 et 6 avril 2018 à Angers autour de la
   thématique "Rechercher et innover, relevons le défi des maladies
   chroniques"

l'enseignement

   accéder à la rubrique

le centre de simulation du CHU d'Angers : référence nationale

   Une plateforme complète dédiée à l'enseignement par la simulation
   accueille les étudiants et les professionnels de santé. Diverses
   formations sont ouvertes, pour les médecins et paramédicaux. Techniques
   chirurgicales, gestes de réanimation, annonce d'une maladie grave... à
   chaque fois le même principe : "jamais la première fois sur le
   patient".

la formation des médecins

   > accéder à la rubrique
   L'enseignement médical à Angers, ce sont 2320 étudiants en médecine,
   toutes années d'études confondues.
   En lien avec l'UFR Santé de l'Université d'Angers, le CHU forme les
   praticiens de demain, soit 770 internes attachés au centre
   hospitalo-universitaire et près de 100 étudiants sages-femmes.

nos instituts de formation paramédicale

   Plus de 600 étudiants sont inscrits dans les 5 centres de formation
   paramédicale du CHU d'Angers.
     * Institut de formation en soins infirmiers (IFSI)
     * Institut de formation des aides-soignants (IFAS)
     * Ecole de puériculture (Epuer)
     * Institut de formation des ambulanciers (IFA)
     * Institut de formation des cadres de santé (IFCS)

la formation continue des professionnels

   > accéder à la rubrique
   Tout au long de leur vie professionnelle, le CHU propose des formations
   à ses personnels médicaux et soignants.
   En tant qu'établissement hospitalo-universitaire, le CHU est aussi un
   lieu d'accueil pour la formation des professionnels des établissements
   de la région. Un catalogue de formation est disponible.
   (BUTTON) Menu

   (BUTTON) les autres sites du CHU
     * www.maternite-chu-angers.fr
     * www.plastie-chu-angers.fr
     * www.orl-chu-angers.fr
     * www.neurologie-genetique-chu-angers.fr
     * www.moietmonsurpoids.fr
     * www.agents-chu-angers.fr
     * demain-chu-angers.fr

   (BUTTON) soutenez le CHU
   Suivez-nous sur
     * picto-facebook
     * picto-twitter
     * picto-youtube
     * picto-linkedin

     * Accès réservé aux praticiens
     * vous êtes patient
     * venir au CHU
     * contacts
     * presse
     * mentions CNIL
     * mentions légales et crédits
     * logo et outils de communication

   logo-CHU-ANGERS


    4 rue Larrey - 49 933 Angers Cedex 9
    tél : 02 41 35 36 37


   Haut de page

   https://www.chu-angers.fr/accueil--68013.kjsp?RH=1415016653812
