    #next PhonAndroid.com » Flux PhonAndroid.com » Flux des commentaires

   PhonAndroid Phonandroid : actu Android et High-tech Phonandroid : actu
   Android et High-tech
   [ ]
     * [ ]
       Actu
     * Apps
     * Tutos
     * [ ]
       Bons plans
     * [ ]
       Tests
     * [ ]
       Guide d'Achat
     * [ ]
       Forum

   [ ] Réseau
     * Plusdebonsplans Plusdebonsplans
     * Paper geek Paper geek

     * (BUTTON) Facebook 242K fans
     * (BUTTON) Twitter 43.6K followers
     * (BUTTON) Youtube 24K abonnés
     * (BUTTON) Snapchat 188K inscrits
     * (BUTTON) Instagram 24K inscrits

   [ ]
   ____________________ (BUTTON)

     * Smartphones Android :
     * Asus
     * BlackBerry
     * Google Pixel
     * Honor
     * HTC
     * Huawei
     * LG
     * Meizu
     * Motorola-Lenovo
     * Nokia
     * OnePlus
     * Oppo
     * Pocophone
     * Samsung
     * Sony
     * Wiko
     * Xiaomi
     * ZTE

Actualités, fonctionnalités et nouveautés des smartphones Huawei

     * Phonandroid.com

     Smartphones Android

     Huawei

   C’est un grand groupe chinois qui fabrique des smartphones sous son nom
   propre ou sous sa marque Honor. Ses téléphones sont connus pour leur
   fabrication et design soignés, ainsi que pour leurs performances
   élevées. Si dans de nombreux domaines il est numéro 1, le groupe doit
   faire face à une rude concurrence sur le marché domestique, tels que LG
   et Meizu.

   Sur le segment prioritaire de Huawei, le Mate, par exemple, ne dispose
   pas encore de nombreux concurrents sérieux – exception faite des
   Samsung Galaxy et Note. Alors pour découvrir des actualités
   intéressantes au sujet des derniers modèles Huawei, elles sont à suivre
   ici !

Huawei assure qu’Harmony OS va rivaliser avec iOS d’ici 2 ans

   Huawei estime qu'Harmony OS, son alternative maison à Android, sera
   aussi répandue qu'iOS dans les deux années à venir. Lors d'une
   interview, Ren Zhengfei, le fondateur du groupe chinois, a
   longuement...
   Huawei 14/10/2019 21

EMUI 10 : Huawei déploie la mise à jour Android 10 en beta sur le Mate 20 Pro

   Huawei déploie actuellement la mise à jour EMUI 10 basée sur Android 10
   en version beta sur les Mate 20 Pro. Malgré les mesures prises par le
   gouvernement Trump en...
   Huawei 14/10/2019 6

Huawei revient en France le 17 octobre prochain, mais sans le Mate 30

   Maj. le 11 octobre 2019 à 11 h 01 minHuawei vient de nous renvoyer un
   second carton d'invitation. Ce n'est pas avec le Mate 30 que la marque
   a décidé...
   Huawei 11/10/2019 50

Le Huawei Mate 20 X bat l’iPhone XS Max et l’iPhone 11 Pro Max pour la
qualité audio selon DxOMark

   Après les capteurs photo, DxOMark lance ses tests de qualité audio des
   smartphones et propose son premier classement qui consacre le Huawei
   Mate 20 X roi des smartphones dan ce...
   Huawei 10/10/2019 18

Huawei : Donald Trump accepte de lever une partie des sanctions

   Donald Trump a finalement accepté de lever une partie des sanctions à
   l'encontre de Huawei. En marge d'un nouveau sommet entre Washington et
   Pékin, le président américain a décidé d'accorder des licences...
   Huawei 10/10/2019 16

Huawei Mate 30 Pro : une nouvelle astuce permet d’installer le Google Play
Store

   Une nouvelle alternative permet d'installer le Play Store et les autres
   applications de Google sur le Mate 30 Pro de Huawei. Uniquement
   compatible avec la variante Pro, cette astuce s'appuie...
   Huawei 08/10/2019 31

Huawei EMUI 10 : la mise à jour beta arrive sur 3 nouveaux smartphones

   Huawei déploie la beta de la mise à jour EMUI 10 sur 3 nouveaux
   smartphones de son catalogue. Pour tester la dernière surcouche du
   constructeur sur votre Mate 20 Lite ou...
   Huawei 07/10/2019 18
   [INS: :INS]

Le Huawei P30 Pro ne veut plus lancer Netflix, votre smartphone est-il touché
?

   Le Huawei P30 Pro continue de faire parler de lui, mais cette fois-ci
   cela ne concerne pas la qualité de ses photos ou de ses performances.
   Il semblerait que certains appareils...
   Huawei 05/10/2019 21

Huawei Mate 30 / Mate 30 Pro : prix, caractéristiques et date de sortie

   La nouvelle gamme Mate 30 qu'a récemment dévoilée Huawei est
   probablement la plus ambitieuse de la marque. Le Mate 30 Pro,
   notamment, se montre à la fois innovant, tout en...
   Huawei 04/10/2019 15

Huawei Mate 30 : l’installation du Google Play Store est désormais impossible

   Les Huawei Mate 30 et Mate 30 Pro ne peuvent plus installer le Play
   Store. Google aurait décidé de bloquer l'installation de ses services
   et applications sur les smartphones privés...
   Huawei 02/10/2019 92

Mate 30 : Huawei aurait vendu plus d’un million de smartphones en seulement
quelques heures

   L’interdiction faite par le gouvernement américain à l'égard de Huawei
   de faire affaire avec Google et consorts a placé le nouveau téléphone
   phare du géant chinois, le Mate 30, en...
   Huawei 02/10/2019 27

Où acheter les Huawei P30, P30 Pro pas cher : les meilleures offres

   Les smartphones Huawei P30 et P30 Pro ont été présentés le 26 mars 2019
   lors d'une conférence à Paris. Se plaçant en concurrent direct du
   Samsung Galaxy S10e, la variante...
   Huawei 01/10/2019 6

Mate 40 : Huawei et ARM conçoivent ensemble son SoC Kirin 1000 en 5nm

   Huawei continue de travailler avec ARM en dépit des sanctions imposées
   par le gouvernement américain. D'après des sources proches de
   l'industrie, le constructeur chinois teste actuellement le SoC Kirin
   1000...
   Huawei 01/10/2019 6

Huawei promet que la 6G sera 100 fois plus rapide que la 5G

   Huawei assure que le futur réseau 6G sera 100 fois plus rapide que la
   5G, dont le déploiement en est encore à ses balbutiements. Lors d'une
   interview, Richard Yu, PDG de...
   Huawei 30/09/2019 6

EMUI 10 : voici les 33 smartphones Huawei et Honor qui recevront la mise à
jour en bêta d’ici décembre

   La liste complète des smartphones Huawei et Honor qui recevront EMUI 10
   en bêta a été dévoilée par le constructeur. Jusqu’à la mi-décembre, 33
   smartphones recevront la nouvelle version du...
   Huawei 30/09/2019 12

Huawei leader de la 6G, l’entreprise est déjà dans le futur

   Huawei a déjà commencé les recherches sur la 6G qui succédera à la 5G
   qui n'est même pas en phase commerciale dans la plupart des pays du
   monde. L'entreprise se...
   Huawei 27/09/2019 16

EMUI 10 : Huawei s’engage à déployer la mise à jour sur les Mate 10

   Huawei promet de déployer la mise à jour EMUI 10 basée sur Android 10
   sur les Mate 10, Mate 10 Pro et Mate 10 Porsche Design. En dépit des
   restrictions...
   Huawei 27/09/2019 5

Huawei Mate X 2 : un stylet sur la prochaine version du téléphone pliable ?

   D’après des documents découverts auprès de l'United States Patent and
   Trademark Office, Huawei a fait une demande de dépôt de deux brevets.
   La première demande est liée à la marque...
   Huawei 27/09/2019 2

Huawei Mate 30 Pro : DxOMark le couronne roi incontesté de la photo devant le
Galaxy Note 10+

   Huawei retrouve sa place de numéro 1 du classement DxOMark grâce au
   Huawei Mate 30 Pro qui réalise un score global de 121, soit 4 de points
   de plus que...
   Huawei 26/09/2019 41

Huawei va lancer les Mate 30 en France d’ici fin 2019, c’est officiel

   Huawei promet de lancer les Mate 30 et Mate 30 Pro en France d'ici la
   fin de cette année. Privé de licence Android suite aux mesures
   du gouvernement Trump, le constructeur...
   Huawei 26/09/2019 35
   Voir plus d'articles

   On reste connectés !
   Newsletter
   ____________________ (S'inscrire) S'inscrire
   C'est tendance !

     * Catalogue Netflix octobre 2019
     * Comparateur forfaits mobiles
     * Forfaits mobiles pas chers
     * Meilleurs smartphones Android 2019
     * Meilleurs smartphones Android pas chers
     * S'abonner à Amazon Prime
     * RMC Sport

   phonandroid phonandroid
     * Devenez rédacteur
     * Contacts
     * Publicité
     * Mentions Légales
     * confidentialité
    #next PhonAndroid.com » Flux PhonAndroid.com » Flux des commentaires

   PhonAndroid Phonandroid : actu Android et High-tech Phonandroid : actu
   Android et High-tech
   [ ]
     * [ ]
       Actu
     * Apps
     * Tutos
     * [ ]
       Bons plans
     * [ ]
       Tests
     * [ ]
       Guide d'Achat
     * [ ]
       Forum

   [ ] Réseau
     * Plusdebonsplans Plusdebonsplans
     * Paper geek Paper geek

     * (BUTTON) Facebook 242K fans
     * (BUTTON) Twitter 43.6K followers
     * (BUTTON) Youtube 24K abonnés
     * (BUTTON) Snapchat 188K inscrits
     * (BUTTON) Instagram 24K inscrits

   [ ]
   ____________________ (BUTTON)

     * Bons plans :
     * Darty
     * Fnac
     * Forfait mobile
     * Informatique
     * Jeux vidéo
     * Objets connectés
     * Smartphone
     * Télévision

Des bons plans pour acheter du matériel informatique moins cher

     * Phonandroid.com

     Bons plans

     Informatique

   S’offrir du matériel informatique n’est pas toujours aussi simple qu’on
   le voudrait, spécialement à cause du prix parfois élevé des composants.
   PC fixe ou portable, écran, souris et clavier sont un minimum requis
   pour débuter. Clé USB, disque dur interne ou externe supplémentaire et
   carte graphique, pourront quant à eux améliorer votre installation en
   la rendant plus polyvalente et puissante.

   Ainsi des marques spécialisées existent, et de nombreux magasins en
   ligne ou physiques, proposent désormais ce type d’articles high-tech
   très prisés. Mais alors comment faire pour vous y retrouver ? Quels
   moyens utiliser pour vous procurer un bon équipement informatique pas
   cher ?

   Pour vous équiper vite et bien d’un PC portable Asus, Acer, Xiaomi, HP
   ou encore Microsoft, rendez-vous dans notre rubrique « Bons plans
   informatique » et parcourez les dernières promos publiées.

   Concernant le matériel plus spécialisé comme les cartes graphiques qui
   vous donneront accès à tous les jeux vidéo récents en haute définition,
   ou les disques durs SSD, SATA, IDE et SAS rapides et capables de
   lire/écrire les données sans jamais ralentir, c’est également ici que
   vous trouverez les meilleures réductions.

   Retrouvez aussi les disques durs de 120 Go à 4 To en moyenne, proposés
   par Seagate, Western Digital, SanDisk, Crucial ou Toshiba. Des grandes
   marques fiables et à petits prix, quoi de plus intéressant ?

   Et pour transporter toutes vos données films, musiques et photo en
   toute sûreté, optez pour une clé USB Sandisk Ultra ou Samsung FIT de
   16, 32, 64 ou même 128 Go. Discrètes et solides, elles prennent de plus
   en plus la voie de la miniaturisation ou de l’objet tiers, comme le
   porte-clé.

   Les offres de remboursement dont elles bénéficient régulièrement vous
   permettront de faire votre choix plus facilement.

   En clair, ne perdez plus une minute et retrouvez ici les meilleurs bons
   plans high-tech pour les soldes, le Black Friday ou le Cyber Monday.
   Tout au long de l’année chez Phonandroid découvrez les offres les plus
   alléchantes avec des accessoires informatiques à prix mini notamment
   chez Amazon, Rueducommerce ou encore Cdiscount.

SSD externe portable Samsung T5 500 Go en promo à 79,99€

   Le SSD externe portable Samsung T5 d’une capacité de stockage de 500 Go
   fait l'objet d'une jolie promotion sur l’enseigne en ligne Amazon
   France. Habituellement proposé à 219,90 euros, il...
   Informatique 14/10/2019 0

Le PC portable 15.6″ Dell Inspiron 15 3585, idéal pour les étudiants est à
479.98 €

   A la recherche d'un PC portable performant et abordable. L'enseigne en
   ligne Rue du Commerce propose le Dell Inspiron 15 3585 en promo à
   479.98 € au lieu de 699.99...
   Informatique 14/10/2019 0

Clavier mécanique Cooler Master ck550 – RGB à 59.46 €

   C'est dans le cadre d'une promotion sur le site du géant américain du
   e-commerce Amazon qu'il est possible de se procurer le clavier
   mécanique Cooler Master ck550 pour 59.46 €....
   Informatique 11/10/2019 1

SSD externe portable SanDisk Extreme 500 Go à 79.99 € et 1 To à 149.99 €

   A la recherche d'une solution de stockage externe portable ? Le SSD
   externe portable SanDisk Extreme d'une capacité de stockage de 1 To et
   500 Go sont actuellement proposés en...
   Informatique 11/10/2019 1

SSD interne SanDisk SSD Plus 1 To en promo à 104.95 €

   Si vous envisagez l'acquisition d'un SSD avec un espace de stockage
   conséquent, sachez qu'il est possible de se procurer le SSD SanDisk SSD
   Plus de 1 To pour 104.95 euros....
   Informatique 11/10/2019 3

Ecran PC LG 29WK600-W 29″ à 185.25 € chez Amazon

   Commercialisé à 309€, l’écran PC LG 29WK600-W de 29 pouces passe à
   185.25 € chez Amazon. C’est par l’intermédiaire d’une remise immédiate
   de 123.75 euros qu’il est possible de l’avoir...
   Informatique 11/10/2019 0

Vidéoprojecteur ViewSonic PX701HD+ Full HD 3500 lumens à 399,99€

   Besoin d'un vidéoprojecteur à moins de 400 euros ? Profitez de ce bon
   plan Fnac pour vous procurer en promotion le ViewSonic PX701HD+ à
   399,99 euros au lieu de 599,99...
   Informatique 11/10/2019 0
   [INS: :INS]

Jusqu’à 90 % de réduction sur les logiciels Microsoft chez G2deal

   Le site G2deal est spécialisé dans la commercialisation, à petit prix,
   de clés qui permettent d'activer des applications et de jeux, pour PC
   et consoles. On y trouve en particulier...
   Informatique 10/10/2019 0

PC portable HP 14-DK0004NF 14″ en vente flash à 249,99€

   Si vous cherchez actuellement un PC portable de 14 pouces à moins de
   250 euros, Rue du Commerce propose en vente flash le HP 14-DK0004NF à
   249,99€ au lieu de...
   Informatique 10/10/2019 0

SSD interne SanDisk Ultra 3D 250 Go en promo à 32.99 €

   Si vous envisagez l’acquisition d’un SSD performant, sachez qu’il est
   possible de se procurer le SSD SanDisk Ultra 3D SSD de 250 Go pour
   32.99 euros. C’est du coté de...
   Informatique 10/10/2019 0

Clavier mécanique Logitech G910 Orion Spectrum à 89.99 €

   Dans le cadre d'une promotion, vous pouvez avoir le clavier mécanique
   Logitech G910 Orion Spectrum pour 89.99 euros. C'est du côté de
   l'enseigne en ligne Amazon qu'il faut se tourner...
   Informatique 10/10/2019 0

Lot de 2 écrans PC Gamer IIYAMA 24,5″ + pied de fixation double + écouteurs à
269,99€

   Bon plan informatique sur le site Rue du Commerce ! L'enseigne propose
   un lot de 2 écrans PC Gamer IIYAMA de 24,5" avec un pied de fixation
   double et des...
   Informatique 10/10/2019 0

SSD interne 2.5″ Kingston A400 960 Go à 99,90 €

   Envie de vous offrir un SSD avec un espace de stockage conséquent ? Rue
   du Commerce propose en ce moment le SSD interne 2.5 pouces Kingston
   A400 d'une capacité de...
   Informatique 09/10/2019 1

PC Portable 15.6″ Dell G5 15 5590 + Call of Duty: Modern Warfare à 1299.99 €

   Si vous souhaitez acquérir un PC portable performant dédié au gaming,
   sachez qu'il est possible de se procurer dans la cadre d'une promotion
   sur le site Rue du Commerce le...
   Informatique 09/10/2019 0

Disque dur externe 2.5″ Western Digital Elements USB 3.0 – 4 To à 99.99 €

   A la recherche d'une solution de stockage externe ? Le disque dur
   externe 2.5 pouces Western Digital Elements USB 3.0 d'une capacité de 4
   To fait l'objet d'une promotion sur...
   Informatique 09/10/2019 1

PC Portable 17.3″ Asus TUF765DU-AU081T à 999.99 €

   L'enseigne en ligne Cdiscount propose actuellement une promotion sur le
   PC Portable 17.3" Asus TUF765DU-AU081T à 999.99 €. Plutôt pas mal
   puisque ce dernier est généralement proposé à 1349 €....
   Informatique 09/10/2019 1

Souris filaire Logitech G402 Hyperion Fury à 29.99 €

   La souris filaire Logitech G402 Hyperion Fury fait actuellement l'objet
   d'une promotion sur les site Cdiscount. Elle est est en promo à 29.99 €
   au lieu de 41.99 €. Amazon...
   Informatique 08/10/2019 0

Ultrabook Lenovo Ideapad S130-14IGM + sacoche + souris à 279.99 €

   Si vous avez un budget restreint de moins de 300 euros pour
   l'acquisition d'un PC portable compact, le bon plan Cdiscount qui suit
   pourrait bien faire l'affaire. Le Lenovo Ideapad...
   Informatique 08/10/2019 0

SSD Intel M.2 NVMe 660P Series – 512 Go à 59.92 €

   Dans le cadre d'une promotion, Rue du Commerce propose le SSD Intel M.2
   NVMe 660P Series d'une capacité de 512 Go à 59.92 €. Une excellente
   affaire puisque ce dernier...
   Informatique 08/10/2019 0

Carte mémoire microSDXC SanDisk Extreme 128 Go + adaptateur SD à 23,93€

   Voici une belle affaire pour ceux et celles qui veulent étendre la
   capacité de stockage de leur smartphone ou de leur tablette !
   Actuellement, Amazon France propose la carte mémoire...
   Informatique 07/10/2019 1
   Voir plus d'articles

   On reste connectés !
   Newsletter
   ____________________ (S'inscrire) S'inscrire
   C'est tendance !

     * Catalogue Netflix octobre 2019
     * Comparateur forfaits mobiles
     * Forfaits mobiles pas chers
     * Meilleurs smartphones Android 2019
     * Meilleurs smartphones Android pas chers
     * S'abonner à Amazon Prime
     * RMC Sport

   phonandroid phonandroid
     * Devenez rédacteur
     * Contacts
     * Publicité
     * Mentions Légales
     * confidentialité
    #next PhonAndroid.com » Flux PhonAndroid.com » Flux des commentaires

   PhonAndroid Phonandroid : actu Android et High-tech Phonandroid : actu
   Android et High-tech
   [ ]
     * [ ]
       Actu
     * Apps
     * Tutos
     * [ ]
       Bons plans
     * [ ]
       Tests
     * [ ]
       Guide d'Achat
     * [ ]
       Forum

   [ ] Réseau
     * Plusdebonsplans Plusdebonsplans
     * Paper geek Paper geek

     * (BUTTON) Facebook 242K fans
     * (BUTTON) Twitter 43.6K followers
     * (BUTTON) Youtube 24K abonnés
     * (BUTTON) Snapchat 188K inscrits
     * (BUTTON) Instagram 24K inscrits

   [ ]
   ____________________ (BUTTON)

     * Actu Généraliste :
     * Informatique
     * Insolite
     * Internet
     * Logiciels
     * Sécurité
     * TV
     * Voiture
     * Windows

Informatique : actualités sur les PC de grandes marques

     * Phonandroid.com

     Actu Généraliste

     Informatique

Microsoft ajoute une touche émoji à ses claviers, était-ce vraiment
indispensable ?

   Parfois, pour exprimer quelque chose, un émoji vaut mieux que des mots.
   Microsoft l’a bien compris et ajoute une touche spéciale sur ses
   claviers. Après la touche Office ajoutée il...
   Informatique 14/10/2019 1

PC : les ventes progressent malgré des ruptures de stock de CPU Intel

   Le, marché du PC se porte étonnamment bien : les derniers chiffres
   Gartner du 3e trimestre 2019 révèlent qu'un million d'unités
   supplémentaires se sont écoulées d'une année sur l'autre. Les...
   Informatique 11/10/2019 4

Surface Laptop 3, Pro 7, X et Neo officiels : les annonces de Microsoft

   Microsoft vient de dévoiler les nouveaux Surface Laptop 3, Surface Pro
   7, Surface Pro X et Surface Neo. Le design change, les performances
   montent en régime, mais ce que l'on...
   Informatique 02/10/2019 9

Intel promet des SSD avec bien plus de gigaoctets et moins chers

   Intel vient de dévoiler une nouvelle technologie qui permet de doubler
   la densité des unités mémoire actuelles dans les mémoires NAND
   utilisées dans les SSD. Cette technologie est particulièrement
   optimisée...
   Informatique 26/09/2019 0

Surface Pro 7 : Microsoft prépare une version moins chère avec une puce Intel
Core i3

   Les configurations de la prochaine Surface Pro 7 ont fuité à quelques
   jours de la conférence de Microsoft. La firme prévoit de lancer une
   version embarquant un processeur Intel Core...
   Informatique 16/09/2019 4

Huawei remplace Windows 10 par Linux sur ses PC portables

   Huawei vend désormais des PC portables sous Linux à la place de Windows
   10. Exclu du marché américain sur décision de Donald Trump, le groupe
   chinois n'a en effet plus...
   Informatique 13/09/2019 65

Huawei va lancer des PC avec Harmony OS à la place de Windows 10

   Huawei s'apprête à commercialiser des PC et des montres connectées
   équipées d'Harmony OS, révèle un cadre de la marque. Le groupe chinois
   a apparemment décidé de se servir de son OS maison comme alternative...
   Informatique 05/09/2019 65
   [INS: :INS]

Asus présente les premiers PC portables gamer avec un écran ultra-rapide de
300 Hz

   Asus ROG a dévoilé ses nouveaux PC portables pour les gamers. Des
   écrans avec un taux de rafraîchissement de 300 Hz arrivent sur
   plusieurs modèles des séries Strix et Zephyrus....
   Informatique 05/09/2019 0

ASUS ProArt StudioBook One : voici le PC portable le plus rapide au monde !

   L’ASUS ProArt StudioBook One est le premier à proposer le nouveau GPU
   NVIDIA Quadro RTX 6000 dans un PC portable, ce qui en fait le « laptop
   le plus rapide...
   Informatique 04/09/2019 2

USB 4 officiel : le transfert à 40 Gb/s du Thunderbolt 3 va enfin se
démocratiser

   Le nouveau standard USB 4 est enfin prêt. Les spécifications finales
   viennent d'être annoncées par l'USB-IF. Le protocole Thunderbolt 3 et
   ses 40 Gb/s de débit vont enfin se démocratiser...
   Informatique 04/09/2019 2

Razer présente le Blad Stealth 13, le premier ultrabook gamer avec un Nvidia
GTX 1650

   Le Razer Blad Stealth 13 fait partie des premiers produits à être
   annoncés à l'IFA 2019. Il s'agit du premier ultrabook gamer comme le
   présente si bien la marque. Le...
   Informatique 04/09/2019 0

Microsoft : une conférence Surface prévue le 2 octobre, bientôt un PC à deux
écrans ?

   Microsoft organise un événement Surface le 2 octobre et a d'ores et
   déjà commencé à envoyer les invitations presse. La Surface à deux
   écrans qui a fait l'objet de nombreuses...
   Informatique 28/08/2019 10

Dell lance un moniteur Alienware 55″ : OLED, 4K et 120 Hz, le rêve est enfin
réalité !

   Dell vient de profiter du Gamescom pour lancer son premier moniteur
   OLED dédié aux gamers. L'écran propose la 4K, le rafraichissement 120
   Hz avec un temps de réponse de seulement...
   Informatique 20/08/2019 3

Nvidia va lancer un nouveau GPU GeForce RTX haut de gamme

   Une mystérieuse référence concernant une carte graphique non officielle
   est récemment apparue dans la base de données de l'outil AIDA64. Cette
   carte est basée sur la die Tu102, soit la...
   Informatique 16/08/2019 0

Galaxy Book S officiel : Samsung présente un PC portable ultra fin avec 23h
d’autonomie, à 999$

   Samsung vient de présenter le Galaxy Book S, un PC portable de 13,3
   pouces sous Windows 10. Aussi léger qu'élégant, il promet une autonomie
   de 23 heures grâce à l'intégration...
   Informatique 08/08/2019 4

Intel : une faille affecte ses processeurs, mettez à jour Windows 10 de toute
urgence

   Les processeurs Intel sont à nouveau victimes d'une faille de sécurité
   que les chercheurs qualifient de majeure. Seuls les ordinateurs sous
   Windows équipés d'un CPU Intel sont concernés et une...
   Informatique 07/08/2019 7

Samsung : les SSD V-NAND de 6e génération entrent en production

   Samsung vient d'annoncer le début de la production des SSD V-NAND 3D de
   6e génération. Au programme, une augmentation du nombre de couches
   comme chaque année, ce qui permet d'obtenir...
   Informatique 06/08/2019 0

Intel dévoile ses premiers processeurs Ice Lake gravés en 10 nm

   Intel présente enfin ses processeurs Ice Lake de 10e génération gravés
   en 10 nm. L'entreprise a dévoilé 11 nouveaux CPU réservés aux PC
   ultra-portables, du Core i3-1000G1 au Core i7-1068G7...
   Informatique 01/08/2019 3

AMD Radeon RX 5800 : les cartes graphiques Navi haut de gamme en 7nm arrivent

   AMD prépare des cartes graphiques qui iront se frotter aux GeForce RTX
   2080 Super et RTX 2080 Ti sur le segment haut de gamme. S'il n'y a pas
   encore de...
   Informatique 01/08/2019 0

Ce SSD peut résister à un incendie !

   Vous avez besoin que vos données se transfèrent à la vitesse de
   l'éclair tout en étant protégées contre les flammes ? Innodisk a pensé
   à vous : la firme américaine...
   Informatique 26/07/2019 0
   Voir plus d'articles

   On reste connectés !
   Newsletter
   ____________________ (S'inscrire) S'inscrire
   C'est tendance !

     * Catalogue Netflix octobre 2019
     * Comparateur forfaits mobiles
     * Forfaits mobiles pas chers
     * Meilleurs smartphones Android 2019
     * Meilleurs smartphones Android pas chers
     * S'abonner à Amazon Prime
     * RMC Sport

   phonandroid phonandroid
     * Devenez rédacteur
     * Contacts
     * Publicité
     * Mentions Légales
     * confidentialité
    #next PhonAndroid.com » Flux PhonAndroid.com » Flux des commentaires

   PhonAndroid Phonandroid : actu Android et High-tech Phonandroid : actu
   Android et High-tech
   [ ]
     * [ ]
       Actu
     * Apps
     * Tutos
     * [ ]
       Bons plans
     * [ ]
       Tests
     * [ ]
       Guide d'Achat
     * [ ]
       Forum

   [ ] Réseau
     * Plusdebonsplans Plusdebonsplans
     * Paper geek Paper geek

     * (BUTTON) Facebook 242K fans
     * (BUTTON) Twitter 43.6K followers
     * (BUTTON) Youtube 24K abonnés
     * (BUTTON) Snapchat 188K inscrits
     * (BUTTON) Instagram 24K inscrits

   [ ]
   ____________________ (BUTTON)

     * Actu Généraliste :
     * Informatique
     * Insolite
     * Internet
     * Logiciels
     * Sécurité
     * TV
     * Voiture
     * Windows

Actualités insolite sur le high-hech

     * Phonandroid.com

     Actu Généraliste

     Insolite

   L’insolite est partout et les univers d’Android, du mobile et des jeux
   vidéo n’y échappent pas. En effet, de temps en temps, il se passe des
   choses complètement insensées, hallucinantes ou drôles dans ces
   domaines que nous nous permettons de relayer régulièrement sur cette
   page afin que l’on puisse passer quelques moments de détente ensemble
   car dans la vie il ne faut pas toujours se prendre au sérieux.

   Allez, n’attendez plus une minute et avec nous, venez découvrir
   quelques actualités décalées qui vous donneront le sourire et vous
   détendront après avoir passé une journée chargée ou stressante.

Uber : un DJ se réveille à cinq heures de chez lui avec une facture de 1600 €

   Le DJ britannique Plastician raconte sa mésaventure étonnante : en
   rentrant de soirée, il commande un Uber, mais finit par s'endormir dans
   la voiture. Le chauffeur le conduit alors très...
   Insolite 11/10/2019 7

Twitch : Donald Trump vient d’ouvrir un compte sur la plateforme de streaming

   Donald Trump vient d'ouvrir un compte sur Twitch, la plateforme de
   streaming de jeux vidéo détenue par Amazon. Le président américain
   souhaite en effet retransmettre en direct les temps forts...
   Insolite 11/10/2019 1

Un français sur deux estime que le smartphone contribue à son bonheur

   Le smartphone rend 45% des français plus heureux : c'est la conclusion
   étonnante d'une étude Toluna commanditée par le spécialiste du
   reconditionnement Recommerce.com. L'étude met néanmoins en lumière de
   très...
   Insolite 09/10/2019 8

Le Bon Coin : la marionnette de Jacques Chirac dans les « Guignols » a été
volée et mise en vente

   Une annonce Le Bon Coin proposait la célèbre marionnette des "Guignols
   de l'Info" de Jacques Chirac, après un vol. La marionnette a pu être
   récupérée par la société de production...
   Insolite 07/10/2019 3

Smartphone : les hémorroïdes vous disent merci quand vous l’utilisez aux
toilettes

   Qui n'emmène jamais son smartphone quand il ou elle va se soulager ?
   Mais selon le site britannique The Sun Online, l'utilisation prolongée
   du téléphone aux toilettes provoquerait des risques...
   Insolite 04/10/2019 21

Google enterre Google+, Reader, Wave, Picasa et Buzz dans un vrai cimetière
pour Halloween

   Google a décidé d'enterrer Google+, Google Wave, Google Buzz, Picasa et
   Orkut dans un véritable cimetière à l'occasion de la fête d'Halloween.
   Tous ces services ont été fermés au cours...
   Insolite 04/10/2019 5

AirPods : Asos vend des faux écouteurs en guise de « bijoux d’oreille »

   Asos vend des AirPods factices comme des "bijoux d'oreille" sur sa
   boutique en ligne. L'enseigne vient en effet de mettre en vente un
   étonnant bijou pour homme très inspiré des écouteurs sans fil...
   Insolite 30/09/2019 6
   [INS: :INS]

Utiliser son smartphone pendant la pause au travail rendrait lent et moins
productif

   Consulter son smartphone pendant la pause au travail pourrait faire
   plus de mal que de bien. C'est ce que révèle une étude de la Rutgers
   Business School, une université du...
   Insolite 22/09/2019 9

Emmanuel Macron flique ses ministres en temps réel avec cette application
secrète

   Emmanuel Macron suit le travail de ses ministres via une application
   qui permet de garder un oeil en temps réel, avec force de curseurs,
   l'avancement de leurs travaux. Le chef...
   Insolite 16/09/2019 2

Google Maps a permis de retrouver un homme disparu depuis 22 ans

   Google Maps a permis de retrouver un homme disparu depuis 22 ans. Un
   véhicule immergé dans un étang a été repéré par un internaute grâce à
   l'application de cartographie. À...
   Insolite 13/09/2019 1

Spotify sur un aspirateur robot Xiaomi ? Ce hacker l’a fait, en vidéo

   Et si vous installiez Spotify sur un aspirateur robot Xiaomi
   parfaitement fonctionnel ? Un hacker a fait la démonstration de cette
   modification étonnante sur son aspirateur robot grâce à une...
   Insolite 11/09/2019 1

Il rattrape un smartphone à plus de 130 km/h dans une montagne russe, en
vidéo

   La vidéo est aussi insolite qu'impressionnante : de passage sur une
   montagne russe de PortAventura (Espagne), un touriste néo-zélandais a
   rattrapé le smartphone d'un inconnu, alors que son train était...
   Insolite 09/09/2019 7

Smartphone au lycée : ce sac empêche les élèves de l’utiliser pendant les
cours sans les confisquer

   Un lycée américain a trouvé une solution pour empêcher ses élèves
   d'utiliser leur smartphone : ce dernier a en fait commandé des milliers
   de pochettes spéciales, qui sont verrouillées lors...
   Insolite 23/08/2019 14

iPhone 11 : Caviar présente une édition incrustée de météorites, à 45 000
euros

   L'iPhone 11 n'a pas encore été présenté par Apple que Caviar, un
   joaillier russe connu pour ses créations hors de prix et bling bling, a
   conçu une étonnante édition limitée...
   Insolite 19/08/2019 11

Cet iPhone X est resté 2 jours au fond d’un lac et il fonctionne toujours !

   Un iPhone X vient d'être retrouvé au fond d'un lac au Royaume-Uni.
   Après deux jours sous l'eau, le smartphone est indemne. Surprise : il
   s'est même remis à fonctionner dès...
   Insolite 13/08/2019 22

Ces Apple Watch ont passé 2 semaines au fond d’un lac : surprise, elles
fonctionnent toujours !

   Deux Apple Watch viennent d'être repêchées au fond d'un lac dans le
   Connecticut, révèle la police américaine. Après deux semaines à 7
   mètres de profondeur, les deux montres connectées fonctionnent...
   Insolite 08/08/2019 12

Streaming : elle a fait fantasmer le net… jusqu’au jour où son filtre beauté
est tombé en panne

   Les influenceurs et influenceuses actifs sur le streaming, que ce soit
   sur YouTube ou sur des alternatives chinoises comme Weibo ou Douyu sont
   extrêmement nombreux - mais certains emploient parfois...
   Insolite 31/07/2019 11

Google propose d’ « acheter » votre visage pour 5 dollars, en carte-cadeau
Amazon et Starbucks

   Dans la course à l’amélioration de la reconnaissance faciale, certaines
   marques sont prêtes à tout. Google a mis en place un système pour le
   moins original : des employés arrêtent...
   Insolite 23/07/2019 17

Reconnaissance faciale : la Chine s’intéresse aux chiens et chats pour mieux
verbaliser les propriétaires

   La reconnaissance faciale pourrait prochainement aider la police à
   verbaliser les propriétaires de chiens et de chats - en reconnaissant
   la truffe de leur ami à quatre pattes. Megvii, une...
   Insolite 15/07/2019 3

Accro au smartphone ? Cet homme de 70 ans joue à Pokémon GO à vélo sur 21
appareils à la fois !

    Le smartphone rend accro, mais à Taiwan, très porté sur la
   technologie, cela peut prendre des proportions surprenantes. En
   témoigne "Papy Pokémon" : un homme de 70 ans qui joue...
   Insolite 15/07/2019 5
   Voir plus d'articles

   On reste connectés !
   Newsletter
   ____________________ (S'inscrire) S'inscrire
   C'est tendance !

     * Catalogue Netflix octobre 2019
     * Comparateur forfaits mobiles
     * Forfaits mobiles pas chers
     * Meilleurs smartphones Android 2019
     * Meilleurs smartphones Android pas chers
     * S'abonner à Amazon Prime
     * RMC Sport

   phonandroid phonandroid
     * Devenez rédacteur
     * Contacts
     * Publicité
     * Mentions Légales
     * confidentialité
    #next PhonAndroid.com » Flux PhonAndroid.com » Flux des commentaires

   PhonAndroid Phonandroid : actu Android et High-tech Phonandroid : actu
   Android et High-tech
   [ ]
     * [ ]
       Actu
     * Apps
     * Tutos
     * [ ]
       Bons plans
     * [ ]
       Tests
     * [ ]
       Guide d'Achat
     * [ ]
       Forum

   [ ] Réseau
     * Plusdebonsplans Plusdebonsplans
     * Paper geek Paper geek

     * (BUTTON) Facebook 242K fans
     * (BUTTON) Twitter 43.6K followers
     * (BUTTON) Youtube 24K abonnés
     * (BUTTON) Snapchat 188K inscrits
     * (BUTTON) Instagram 24K inscrits

   [ ]
   ____________________ (BUTTON)

     * Actu Généraliste :
     * Informatique
     * Insolite
     * Internet
     * Logiciels
     * Sécurité
     * TV
     * Voiture
     * Windows

Internet : le meilleur de l'actualité du web

     * Phonandroid.com

     Actu Généraliste

     Internet

   Internet est vaste et si vous ne pouvez pas suivre tout ce qui s’y
   passe, vous pouvez au moins avoir un aperçu de meilleures actualités
   sur le sujet en lisant Phonandroid ! De Gmail en passant par le
   piratage des navigateurs web, ou des conseils pour préserver au mieux
   votre vie privée et la sécurité de vos informations en ligne, tout est
   là.

   L’actualité des logiciels disponibles uniquement en ligne est également
   traitée ici, car votre navigateur web est de plus en plus polyvalent et
   permet maintenant de s’affranchir de l’installation de certains
   programmes directement sur votre machine. Pour ne pas vous noyer dans
   l’océan qu’est Internet, Phonandroid est votre maître nageur !

Pénurie IPv4 : il n’y aura plus assez d’adresses IP à partir du 7 novembre
2019, et maintenant ?

   La pénurie d'adresses IPv4 aura bien lien, en France, dès le 7 novembre
   2019. L'Arcep et le RIPE-NCC tirent la sonnette d'alarme. Ils appellent
   à accélérer la transition vers des...
   Internet 10/10/2019 7

Hadopi : le gouvernement veut infiltrer les forums en ligne pour traquer les
pirates

   La Hadopi va bientôt disparaître au profit de l'Arcom, le nouvel
   organisme qui va naître de sa fusion avec le CSA. Les pirates vont
   devoir s'habituer à ce nom, mais...
   Internet 10/10/2019 16

Opera 64 est plus rapide grâce au blocage des traqueurs publicitaires

   Opera se met à jour à la version 64 : la principale nouveauté est un
   bloqueur de traqueurs publicitaires qui accélère la navigation tout en
   augmentant le niveau de confidentialité....
   Internet 09/10/2019 4

Hadopi : 500 000 avertissements et 86 condamnations depuis le début de
l’année

   La Hadopi a dressé son bilan provisoire pour l'année 2019. Du 1er
   janvier au 31 août 2019, l'autorité a envoyé près de 500 000
   avertissements par mail pour au final...
   Internet 04/10/2019 4

Chrome : Google va bloquer les faux sites HTTPS non sécurisés

   Dans une prochaine mise à jour, Google Chrome va s'attaquer aux sites
   web présentant des pages HTTPS qui n'offrent pas les garanties de
   sécurité du standard. Il existe en effet de...
   Internet 04/10/2019 0

WiFi 6 : qu’est ce que c’est et à quoi ça sert ?

   Le WiFi 6 commence peu à peu à s’imposer comme le standard des
   connexions sans fil domestiques. Mais à quoi correspond cette
   appellation exactement ? Quelles différences avec les autres...
   Internet 03/10/2019 2

Framasoft va fermer une partie de ses alternatives libres à Google et
Facebook

   Framasoft annonce la fermeture progressive d'une partie de ses
   alternatives libres à Google, Facebook et aux services des GAFAM.
   L'association explique être victime de son succès et avoir un peu...
   Internet 30/09/2019 2
   [INS: :INS]

YggTorrent : le site pirate change d’adresse et devient YggTorrent.pe

   YggTorrent vient une nouvelle fois de changer d'adresse. Le site pirate
   vient en effet d'opter pour un nouveau nom de domaine basée au Pérou
   (.pe) pour échapper aux blocages mis...
   Internet 27/09/2019 21

Directive droit d’auteur : Google a trouvé le moyen de se conformer à la loi
sans payer les médias

   Google a annoncé aujourd'hui des modifications dans sa manière
   d'afficher les articles dans Google Actualités. Par ces changements, la
   firme veut contourner la directive européenne sur les droits d'auteur
   qui...
   Internet 25/09/2019 2

Jennifer Lopez remet sa célèbre robe jungle qui a inspiré la création de
Google Images

   C’est à l’occasion du défilé de clôture de la Fashion Week 2019 de
   Milan, en Italie, que la chanteuse américaine Jennifer Lopez a créé la
   sensation avec sa célèbre robe...
   Internet 24/09/2019 5

Une faille de sécurité rend des milliers de Google Agenda modifiables par
tout le monde

   Êtes-vous certain d’avoir bien paramétré vos agendas Google ? Des
   chercheurs en sécurité informatique ont découvert des failles dans
   l’utilisation du service. Les consulter et, surtout, les éditer
   s’avérerait un jeu...
   Internet 17/09/2019 2

Amazon : le moteur de recherche est accusé de favoriser ses propres produits,
la firme dément

   Amazon met en avant les produits les plus rentables de son site, révèle
   une enquête du Wall Street Journal. D'après le média, le site de
   commerce en ligne a modifié...
   Internet 17/09/2019 5

Google met à jour son algorithme pour favoriser les actualités plus
« originales »

   Google vient d'annoncer jeudi 12 septembre une évolution de
   l'algorithme du moteur de recherche pour améliorer la manière dont les
   actualités sont présentées et mises en valeur dans les pages...
   Internet 13/09/2019 1

Le SMS pour valider les paiements sur internet, c’est fini : et maintenant ?

   Le SMS de validation des achats, aussi appelé certicode, vit ses
   derniers jours. Dès le 14 septembre 2019, et de manière progressive, de
   nouvelles mesures de sécurité vont remplacer ce...
   Internet 12/09/2019 5

Google lance « Acheter sur Google » en France pour concurrencer Amazon

   Google vient de lancer "Acheter sur Google" en France : un site qui
   semble taillé pour concurrencer Amazon. Les utilisateurs peuvent par
   exemple y régler en une seule fois des...
   Internet 10/09/2019 3

Firefox 69 : la nouvelle mise à jour protège plus que jamais votre vie privée

   Firefox 69 est désormais disponible et Mozilla annonce les nouveautés
   qu'apporte cette nouvelle mise à jour. Depuis plusieurs mois, la
   fondation s'attelle à renforcer la vie privée et la sécurité...
   Internet 03/09/2019 2

Microsoft Edge et Internet Explorer : Flash sera supprimé en 2020

   Microsoft a précisé quels sont ses plans pour la technologie Flash pour
   ses navigateurs Microsoft Edge et Internet Explorer. La firme de
   Redmond annonce une suppression complète pour fin 2020,...
   Internet 03/09/2019 2

Google : les résultats du moteur de recherche font de moins en moins cliquer

   Les résultats du moteur de recherche Google provoquent désormais un
   clic dans moins de 50% des requêtes que ce soit sur ordinateur ou sur
   mobile. De quoi générer moins de...
   Internet 30/08/2019 1

Amazon vend plus de 4000 produits dangereux et illégaux sur son site

   Amazon vend des milliers de produits illégaux ou dangereux sur son site
   web, révèle une enquête du Wall Street Journal. Le média affirme avoir
   remarqué de nombreux produits contrevenant à...
   Internet 26/08/2019 5

IPTV : l’ALPA demande à Google de déréférencer une série de sites web

   L'IPTV continue d'inquiéter les ayants droit et divers organismes de
   défense de leurs intérêts. L'ALPA, l'association de lutte contre la
   piraterie audiovisuelle veut nuire à la visibilité des fournisseurs
   de...
   Internet 20/08/2019 3
   Voir plus d'articles

   On reste connectés !
   Newsletter
   ____________________ (S'inscrire) S'inscrire
   C'est tendance !

     * Catalogue Netflix octobre 2019
     * Comparateur forfaits mobiles
     * Forfaits mobiles pas chers
     * Meilleurs smartphones Android 2019
     * Meilleurs smartphones Android pas chers
     * S'abonner à Amazon Prime
     * RMC Sport

   phonandroid phonandroid
     * Devenez rédacteur
     * Contacts
     * Publicité
     * Mentions Légales
     * confidentialité
