   Réseau Sortir du nucléaire

   [THEMES______________________________]
   ____________________ Submit
   Boutique Agenda Faire un donEN
   [logo.png] Bouton menu

     Nous
   connaître

     Le Réseau
   en action

     À vous
   d’agir

     Informez
   vous

     Presse

       L’association La charte Nous soutenir Nos finances Liste des
       groupes L’équipe
       Offres d’emplois et stages Partenaires Des artistes avec nous
       English Nous contacter
       [da75a8f148f695b7eb751dca4fce1a.jpg?1558947001]
       La charte
       [f041cc3809c1eb77e78ac6e2a7c985.jpg?1558947001]
       Liste des groupes

       Campagnes et mobilisations nationales Echos des luttes
       antinucléaires Cyberactions Présence dans les médias
       Publications Juriblog Convergences des luttes Surveillance
       citoyenne des installations nucléaires
       Le nucléaire tue l’avenir, arrêtons-le !
       Projet Cigéo à Bure : non à l’enfouissement des déchets
       radioactifs !

       Agenda Rejoignez-nous Soutenez nos actions Se mobiliser sur le
       terrain
       Se mobiliser sur internet Boîte à outils militante Boutique
       militante Espace adhérents
       [3d78ba209229b69addbb9820f4f5b3.jpg?1558947001]
       Agenda
       [fbc4605300deac543397b82994dab9.jpg?1558947001]
       Boîte à outils militante

       Pourquoi et comment sortir du nucléaire ? Thèmes Nos dossiers et
       analyses Revue "Sortir du nucléaire" Documents de référence
       Brochures en ligne Diaporamas Vidéos
       Revue de presse Des accidents nucléaires partout La phrase qui tue
       le nucléaire Cartes Infographies Restez connecté-e-s ! Autres
       ressources
       Des accidents nucléaires partout
       [d4fcd14b5b5c654b9e92957217d87c.jpg?1558947002]
       Revue "Sortir du nucléaire"

       Nos communiqués de presse Nos dossiers et analyses Le Réseau dans
       les médias
       Évènements presse Contact presse
       Indemnités pour la fermeture de Fessenheim : EDF réclame le beurre
       et l’argent du beurre ! Le Réseau “Sortir du nucléaire“ porte
       plainte devant la Commission Européenne pour aide d’État
       La place des militant·es de Greenpeace n’est pas en prison !
       Soutien aux 9 de Cattenom

   Fédération de 920 associations et de 61 846 personnes signataires de la
   charte

   Le nucléaire tue l’avenir, arrêtons-le !

   En 2019, un sursaut est nécessaire pour empêcher la prolongation
   d’usines vétustes et de réacteurs dangereux et bloquer des nouveaux
   projets économiquement et écologiquement absurdes.
   En savoir plus
   Projet Cigéo à Bure : non à l’enfouissement des déchets radioactifs !

   Bure : c’est dans ce petit village de la Meuse que l’industrie
   nucléaire veut enfouir ses déchets les plus dangereux, qui resteront
   radioactifs pendant des centaines de milliers d’années.
   En savoir plus
   Le nucléaire ne sauvera pas le climat

   Plus que jamais, l’industrie nucléaire profite de la lutte contre le
   réchauffement climatique pour se présenter comme une alternative aux
   énergies fossiles. Ni propre, ni décarbonée, l’énergie nucléaire n’est
   pourtant pas une solution miracle. Avec les énergies renouvelables et
   les économies d’énergie, nous ne sommes plus contraints de devoir
   choisir entre charbon et nucléaire. Découvrez pourquoi et comment.
   En savoir plus
   [btg.png] [btd.png]

   Le nucléaire tue l’avenir, arrêtons-le !
   Projet Cigéo à Bure : non à l’enfouissement des déchets radioactifs !
   Le nucléaire ne sauvera pas le climat

   [rond1.png]

   ActualitÉs
   Signez la pétition
   NON aux projets de nouvelles installations nucléaires
   Agenda
   21/11/2019 à PARIS (75015)
   [APPEL À ACTION] Tou.s.tes au Salon des maires pour qu’ils refusent le
   nucléaire !
   Dossier d’analyse
   Sûreté des installations nucléaires françaises : et si la terre
   tremble ?
   Nos communiqués de presse
   Indemnités pour la fermeture de Fessenheim : EDF réclame le beurre et
   l’argent du beurre ! Le Réseau “Sortir du nucléaire“ porte plainte
   devant la Commission Européenne pour aide d’État
   Nos dossiers et analyses
   Analyse : nos inquiétudes et préoccupations suite au séisme survenu le
   11 novembre dans la vallée du Rhône
   L’accident nucléaire de la semaine
   France : Cruas : les réacteurs mis à l’arrêt après un séisme fort
   Nos dossiers et analyses
   GPII - En Lorraine comme au Testet, l’État tue. Le 7 novembre
   souvenons-nous de Sébastien Briat
   [ab976cb7ad6906af27e45406ce8366.jpg?1573576341]
   Echos des luttes antinucléaires
   Bugey 3 : plus de 40 ans de fraudes, mais tout va bien !
   Nos communiqués de presse
   La place des militant·es de Greenpeace n’est pas en prison ! Soutien
   aux 9 de Cattenom
   [rond2.png]
   [illustration_sortir.png]
   Sortir du nuclÉaire,
   c'est possible !
   Découvrez comment
   [rond3.png]

   Agenda des actions
   [rond7.png]
   AGENDA Voir toutes les actions
   25
   nov
   Conférences - Débats
   Cycle de Conférences GRAND-EST [automne 2019] METZ, NANCY, TROYES,
   NIXÉVILLE, MONTMÉDY, COMMERCY, REIMS, STRASBOURG (RÉGION GRAND EST)
   29
   nov
   Pièce de théâtre
   AUTO-STOP BURE Conférence gesticulée witry-lès-reims (51420)

   INFORMEZ-VOUS
   Découvrez
   notre revue
   Débat FRANCE 24 - Séisme en France : un risque d’accident nucléaire ?

    VIDEO À LA UNE
   [illustration_boutique.jpg] Découvrez
   notre boutique
   Suivez-nous sur Facebook

     Réseau "Sortir du nucléaire"

   Suivez-nous sur Twitter
   Tweets de @sdnfr
   [rond5.png]

   Suivez-nous
   [logo_fb.png]    [logo_tw.png]    [logo_rss.png]          je m'inscris
   à la newsletter

   Réseau "Sortir du nucléaire"
   9 rue Dumenge - 69317 Lyon cedex 04
   Tél : 04 78 28 29 22
   qui sommes-nous ? | plan du site | contact
