   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de Cookies pour vous proposer des contenus ciblés adaptés
   à vos centres d’intérêts et réaliser des statistiques de visite.
   (BUTTON) Tout accepter
   (BUTTON) Personaliser

Conservation et accès aux informations

   La conservation d’informations ou l’accès à des informations déjà
   conservées sur votre appareil, par exemple, des identifiants de
   l’appareil, des cookies et des technologies similaires.
   [ ]

Google analytics

   Les cookies de google analytics permettent de connaitre la
   fréquentation du site.
   [ ]
   (BUTTON) Valider

   fnsea_home
     * Qui sommes-nous ?
          + Qui sommes-nous ?
          + Nos valeurs
          + Nos missions
          + Notre histoire
          + Le conseil d'administration
          + Le bureau
          + Les commissions et sections sociales
          + Les associations spécialisées adhérentes
          + Nos fédérations régionales et départementales
          + Notre organisation en Europe et à l'international
     * Notre vision
          + Notre projet
          + Nos belles initiatives
          + Nos belles histoires
     * S'engager avec nous
          + Pourquoi adhérer ?
          + Ce que la FNSEA peut faire pour vous
          + Comment adhérer ?
     * Actualités
          + Actualités
          + évènements
          + Vidéos
          + L'Information Agricole
     * Presse
          + Communiqués de presse
          + Kit Media

   ____________________ (BUTTON)

   Un syndicalisme de projet
   Contactez-nous

   fnsea_home
   ____________________ (BUTTON)
   (BUTTON)

   Menu (BUTTON)
     * Qui sommes-nous ?
       (BUTTON) Qui sommes-nous ?
       (BUTTON)
          + Qui sommes-nous ?
          + Nos valeurs
          + Nos missions
          + Notre histoire
          + Le conseil d'administration
          + Le bureau
          + Les commissions et sections sociales
          + Les associations spécialisées adhérentes
          + Nos fédérations régionales et départementales
          + Notre organisation en Europe et à l'international
          + Notre vision
            (BUTTON) Notre vision
            (BUTTON)
               o Notre projet
               o Nos belles initiatives
               o Nos belles histoires
               o S'engager avec nous
                 (BUTTON) S'engager avec nous
                 (BUTTON)
                    # Pourquoi adhérer ?
                    # Ce que la FNSEA peut faire pour vous
                    # Comment adhérer ?
                    # Actualités
                      (BUTTON) Actualités
                      (BUTTON)
                         @ Actualités
                         @ évènements
                         @ Vidéos
                         @ L'Information Agricole
                         @ Presse
                           (BUTTON) Presse
                           (BUTTON)
                              - Communiqués de presse
                              - Kit Media
                      [symbole_fnsea.png]
                         @ [icone_contact.png]
                         @ [icone_france.png]
                         @
                        1.
                        2.
                        3.
                        4.
                      La France dit NON au Mercosur : une décision de
                      sagesse

La France dit NON au Mercosur : une décision de sagesse
                      Face à l’embrasement de la forêt amazonienne et au
                      non-respect des engagement sur le climat par le
                      Président du Brésil, la France, par la voix du
                      président de la République, a choisi de s’opposer au
                      traité de libre-échange UE-MERCOSUR.
                      En savoir plus
                      (BUTTON) Préc (BUTTON) Suiv

L’agriculture, facteur de biodiversité
                      sequence_4
                      L’agriculture française, on l’oublie très souvent,
                      participe à la préservation de la nature en
                      entretenant les paysages qui font l’attractivité de
                      notre pays et en gérant les écosystèmes ruraux.
                      En savoir plus
                      (BUTTON) Préc (BUTTON) Suiv
                      Et si vous deveniez délégué MSA ?

Et si vous deveniez délégué MSA ?
                      En janvier 2020, 2,5 millions de ressortissants du
                      régime agricole seront appelés à voter pour leurs
                      délégués MSA. Les candidatures sont ouvertes
                      jusqu’au 19 novembre. Découvrez le rôle du délégué
                      et ce qu’il pourrait vous apporter !
                      En savoir plus
                      (BUTTON) Préc (BUTTON) Suiv
                      Améliorer la vie quotidienne des habitants du monde
                      rural

Améliorer la vie quotidienne des habitants du monde rural
                      Le rapport de la mission agenda rural remis à la
                      Ministre de la Cohésion des Territoires le 26
                      juillet a retenu 200 propositions, dont bon nombre
                      émises par la FNSEA, pour redonner toute sa place
                      aux zones rurales fertiles de talents et de
                      dynamisme.
                      En savoir plus
                      (BUTTON) Préc (BUTTON) Suiv

Actualités

Web conférence le 18 novembre sur le site Pleinchamp
                      Afin d’accélérer le déploiement des solutions pour
                      toucher le plus d’agriculteurs possibles, le Contrat
                      de solutions organise le 18 novembre 2019, de 17h30
                      à 19h30, un tchat vidéo sur le site de Pleinchamp :
                      Réduction des phytos : quelles solutions pour les
                      agriculteurs ? Des experts et des membres du Contrat
                      de solutions (instituts techniques, chambres […]
                      12 novembre 2019
                      Lire la suite
                      Environnement

Notre syndicalisme, un maillon essentiel au service de l’économie
                      25 octobre 2019
                      Lire la suite

22 octobre : 85% des départements mobilisés
                      23 octobre 2019
                      Lire la suite

Tout ce que l’agriculture fait pour vous
                      16 octobre 2019
                      Lire la suite

10 000 agriculteurs mobilisés sur toute la France
                      9 octobre 2019
                      Lire la suite

L’agriculture, source d’emplois dans les territoires
                      30 septembre 2019
                      Lire la suite
                      voir toutes les actualités

communiqués de presse
                      8 novembre 2019
                      Chiffres 2017 de l’INSEE : agissons pour un meilleur
                      revenu des agriculteurs !
                      7 novembre 2019
                      Mise en place de la cellule Demeter : enfin une
                      protection concrète contre les intrusions d’élevage
                      !
                      Engagements tenus et nouvelles perspectives, le
                      Contrat de Solutions dresse son bilan à l’occasion
                      de ses deux ans
                      6 novembre 2019
                      Loi EGAlim : les engagements envers les producteurs
                      doivent être respectés lors des prochaines
                      négociations tarifaires
                      30 octobre 2019
                      Victoire aux élections chambres en Loire-Atlantique
                      : un grand bravo !
                      CONFAGRICOLTURA et FNSEA : Des convictions
                      européennes partagées et des objectifs communs, dans
                      les dossiers prioritaires pour les agriculteurs
                      français et italiens
                      voir tous les communiqués de presse
                      [picto.png]

Découvrez notre organisation

Origine des produits alimentaires : 1,1 millions de signatures !
                      Lire la suite
                      [symbole_fnsea.png]

Nos convictions, notre engagement

La FNSEA en chiffres
                      adherents

212 000
                      adhérents
                      syndicats-locaux.

20 000
                      syndicats locaux
                      fédération-régionales-départementales

plus de 100
                      fédérations régionales et départementales
                      associations

31
                      associations

Nos évènements

SITEVI
                      Du 26 novembre 2019 au 28 novembre 2019
                      Salon International des équipements et savoir-faire
                      pour les productions vigne-vin, olive,
                      fruits-légumes.
                      Lire la suite

FIRA. Forum International de la Robotique Agricole
                      Du 10 décembre 2019 au 11 décembre 2019
                      Le Forum International de la Robotique Agricole est
                      un lieu de rencontres et d’échanges des acteurs de
                      la filière autour des enjeux des robots agricoles.
                      De nombreux experts internationaux de...
                      Lire la suite
                      voir tous les événements

Dernière vidéo
                      voir toutes les vidéos

Tweets
                      [symbole_fnsearouge.png]
                      Tweets by FNSEA

Retrouvez-nous sur les réseaux sociaux
                         @
                         @
                         @
                         @

Retrouvez la fédération la plus proche de chez vous
                      [symbole_fnsearouge.png]

{{ dataCarte.Nomregion }}
                      {{ dataCarte.Site }} {{ dataCarte.Adresse }} {{
                      dataCarte.CP }} {{ dataCarte.Ville}} TEL : {{
                      dataCarte.Tel }} FAX : {{ dataCarte.Fax}}
                      contact mail
                         @ {{ p.nom }} {{ p.fonction }}

{{ dataregion.Nomregion }}
                      {{ dataregion.Site }} {{ dataregion.Adresse }} {{
                      dataregion.CP }} {{ dataregion.Ville}} TEL : {{
                      dataregion.Tel }} FAX : {{ dataregion.Fax}}
                      contact mail
                         @ {{ p.nom }} {{ p.fonction }}
                      Fédération nationale des syndicats d'exploitants
                      agricoles
                      Plan du site
                      Contact
                      CGU
                       FNSEA
                         @ 11 rue de la Baume
                         @ 75008 PARIS
                         @ T : 01 53 83 47 47
                         @ F : 01 53 83 48 48
                      © FNSEA 2019
                      [symbole_fnseablanc.png]
