   #alternate

     *
     *
     *

Vous recherchez

une filiale, une information, une publication ?

   ______________________________
   [ ] Exclude search in attachments
   (Rechercher) Rechercher

628 résultat(s)

Filtrer par

Type de contenu

     * Actualités (206) Apply News filter
     * Communiqués de presse (87) Apply Press Releases filter
     * Pages (57) Apply Pages filter
     * Application (31) Apply Application filter
     * Réseaux & Filiales (16) Apply Emblematic Network filter
     * Digital (4) Apply Digital filter
     * Publication (2) Apply Publication filter
     * Grand format (1) Apply Grand format filter

Zones géographiques

     * France (206) Apply France filter
     * Europe (44) Apply Europe filter
     * Amérique du nord (30) Apply Amérique du nord filter
     * Asie (13) Apply Asie filter
     * Océanie (13) Apply Océanie filter

Retrouvez Keolis aux 27e rencontres nationales du transport public

   Keolis sera présent à Nantes du 1er au 3 octobre 2019 aux 27e
   Rencontres nationales du transport public. Sur son stand comme lors de
   tables rondes, le Groupe présentera sa vision de la mobilité de demain
   et ses solutions pour accompagner les Autorités Organisatrices dans
   leur mission.
   Actualités
   - Publié le 20/09/2019
   Extrait:

Keolis lance le nouveau métro de l’aéroport de Pudong International, à
Shanghai en Chine

   La filiale chinoise du Groupe Keolis, Shanghai Keolis, a débuté
   l’exploitation du métro automatique de l’aéroport de Shanghai Pudong
   International, pour une durée de 20 ans. La mise en circulation de ce
   métro, qui dessert les quatre terminaux de l’aéroport, vise à
   accompagner la fréquentation en très forte croissance de l’aéroport.
   Longue de 7,8 km, cette ligne, qui fonctionnera 24h/24 et 7j/7, devrait
   transporter 250 000 passagers par jour. Ce lancement renforce la
   présence de Keolis dans le pays, où le Groupe est implanté depuis 2014
   et exploite le métro automatique de Pujiang et le tramway de Songjiang,
   tous les deux situés à Shanghai.
   Communiqués de presse
   - Publié le 16/09/2019
   Extrait:

Keolis lance le BHNS Tram’bus 100% électrique de Bayonne-Anglet-Biarritz pour
le compte du Syndicat des mobilités Pays Basque Adour

   Après les lancements du BHNS (bus à haut niveau de service) électrique
   d’Amiens et du tramway fer de Caen, l’arrivée du BHNS Tram’bus de
   Bayonne-Anglet-Biarritz représente une nouvelle étape dans le
   déploiement de la stratégie « électromobilité » du Groupe, qui est
   conforté comme premier exploitant de mobilités électriques en France.
   Le 2 septembre, Keolis, exploitant de Chronoplus, réseau de transport
   de la Communauté d’agglomération Pays Basque, a débuté l’exploitation
   d’une ligne de Tram’bus 100% électrique. Longue de 12 km et comprenant
   30 stations, cette ligne, qui constitue un mode de transport innovant
   et plus durable, reliera Bayonne à Biarritz en 30 minutes.
   Communiqués de presse
   - Publié le 06/09/2019
   Extrait:

À Tours, Keolis lance trois nouvelles lignes de navettes 100 % électriques

   Trois nouvelles lignes de proximité assurées par des navettes 100 %
   électriques permettent aux habitants de la métropole tourangelle de
   faciliter leurs déplacements tout en préservant l’environnement. Une
   initiative qui s’inscrit dans la volonté de Keolis et de Tours
   Métropole Val de Loire d’agir ensemble pour une mobilité plus durable.
   Actualités
   - Publié le 02/09/2019
   Extrait:

Un nouveau réseau Phébus : pour mieux répondre aux besoins de mobilité
actuels et à l’évolution des rythmes de vie

   Île-de-France Mobilités s’est engagé depuis plusieurs années dans une
   vaste réorganisation de l’ensemble des lignes du bus de la Région
   Île-de-France afin de mieux répondre aux nouveaux besoins de mobilité
   du quotidien des Franciliens. Ce programme ambitieux porté par Valérie
   Pécresse, Présidente d’Île-de-France Mobilités, est mis en œuvre
   progressivement dans toute la région (Meaux, Paris, Saclay…)
   Communiqués de presse
   - Publié le 26/08/2019
   Extrait:
     * Afficher plus de résultats

   facebook twitter linkedin

   Jump to navigation Jump to content

     * fr
          + English
          + Français

   (BUTTON) Toggle navigation Accueil
     * Notre groupe
          + Keolis, acteur de la mobilité
               o Qui sommes-nous ?
               o Notre vision
               o Priorité au passager
               o Engagés aux côtés des territoires
               o La mobilité de demain selon Keolis
          + Le Groupe Keolis
               o Nos valeurs
               o Chiffres clés
               o Gouvernance
               o Éthique et conformité
               o Partenariats
          + Keolis, acteur international
               o Réseaux emblématiques
     * Nos engagements
          + Keolife, l’amélioration continue en action
          + Satisfaction client
          + Sécurité
          + Relation Autorités Organisatrices
          + Excellence opérationnelle
          + Responsabilité sociétale
          + Engagement des salariés
          + Performance économique
     * Nos expertises
          + Expertise industrielle et opérationnelle
               o Exploitation
               o Maintenance
               o Gestion patrimoniale
               o Sécurité
          + Etudes prospectives Keoscopie
               o Observatoire des usages et des modes de vie
               o Observatoire des mobilités digitales
          + Expérience client
               o Connaissance client
               o Parcours client
               o Conception des réseaux
               o Tarification
               o Relation clients
               o Promotion du réseau
          + Mobilité connectée
               o Solutions voyageurs
          + Mobilité durable
               o Développer le Transport Public
               o Mobilité Durable : les solutions Keolis
               o La preuve par l'exemple
     * Notre offre
          + Offre de transport
               o Intermodalité
               o Métro
               o Tramway
               o Train
               o Bus et cars
               o Stationnement
               o Vélo
               o Transport de personnes à mobilité réduite
               o Autopartage et covoiturage
               o Véhicules autonomes
               o Navettes maritimes
               o Transports agiles et dynamiques
          + Offres territoires
               o Métropole
               o Interurbain
               o Périurbain
               o Urbain
     * Candidats
          + Nous connaitre
               o En quelques mots
               o Nos métiers
               o Egalité femmes-hommes
          + Nous rejoindre
               o Pourquoi nous rejoindre
               o Jeunes diplômés et étudiants
          + Evoluer chez Keolis
               o Programme d'intégration
               o Construire votre parcours
               o Formation
          + Postuler
               o Les 4 étapes de votre recrutement
               o Offres d'emploi
     * Medias
          + Newsroom
               o Actualités
               o Communiqués de presse
               o Reportages
               o Agenda
               o Publications
               o Vos belles histoires
          + Mediacenter
               o Médiathèque
               o Applications Mobiles

    1. Accueil
    2. Politique de gestion des cookies

Politique de gestion des cookies

   La société Keolis S.A. (« Keolis S.A. » ou « Nous ») met tout en œuvre
   pour protéger vos informations personnelles en conformité avec les
   réglementations européennes et françaises applicables. La présente
   politique de gestion des cookies (« Politique de Gestion des Cookies »)
   a vocation à vous informer des finalités et des conditions
   d’utilisation de fichiers cookies ou de données de navigation que nous
   sommes susceptibles de déployer sur nos sites Internet. Cette Politique
   complète la Politique de Confidentialité de Keolis S.A. et s’intègre
   dans les Conditions Générales d’Utilisation de nos sites Internet. Lors
   de votre utilisation de nos services, des informations relatives à
   votre navigation sont susceptibles d’être enregistrées dans des
   fichiers cookies, sous réserve des choix que vous aurez exprimés
   concernant les cookies et que vous pouvez modifier à tout moment (voir
   l’Article 4 ci-dessous).

1. Qu’est-ce qu’un cookie ?

   Les cookies sont des fichiers texte déposés sur votre terminal
   (ordinateur et/ou appareil mobile…) par le biais de votre navigateur
   Internet lorsque vous visitez un site internet. Sous réserve des choix
   que vous avez effectués, les cookies traitent des informations
   concernant l’utilisation que vous faites de nos services pour les
   finalités décrites à l’Article 2 ci-après.

2. A quoi servent les cookies utilisés par Keolis ?

   Lorsque vous vous connectez et utilisez nos services, nous pouvons être
   amenés, sous réserve des choix que vous avez exprimés, à installer
   divers cookies dans votre terminal.

   Typologie de cookies

   Objet des cookies

   Caractère du cookie

   Durée de conservation

   Cookies à usage technique

   Permettre et faciliter le fonctionnement de nos services, notamment
   pour vous permettre de naviguer sur notre site Internet

   OBLIGATOIRE

   Votre éventuel refus ou la suppression de ces cookies est susceptible
   d'empêcher l'accès à certains services essentiels de nos sites
   Internet.

   13 mois


   Cookies à usage de suivi

   Réaliser des performances et statistiques

   OPTIONNEL

   Mesurer l’audience de nos services

   Cookies à usage publicitaire

   Adresser des publicités personnalisées et adaptées à vos besoins

   OPTIONNEL


3. Les cookies relatifs aux réseaux sociaux

   Nos services vous permettent de visualiser les Tweets publiés sur le
   compte Keolis sur Twitter et d’être redirigés vers des services de
   tiers via des boutons (twitter, YouTube…).

   Keolis S.A. est indépendant de ces services fournis par des tiers.
   Toute utilisation de services fournis par des tiers sera soumise aux
   conditions d’utilisation et/ou de vente propres à chaque tiers offrant
   ces services.
   La responsabilité de Keolis S.A. ne saurait être recherchée du fait du
   contenu accessible, de l’ensemble des offres, informations consultées
   ou transactions réalisées via les services offerts par des tiers.
   De la même façon, Keolis S.A. n’offre aucune garantie quant au respect
   de la réglementation applicable par les éditeurs et hébergeurs de ces
   services dont ils sont seuls responsables.

4. Paramétrage des cookies stockés sur votre terminal

   Vous pouvez faire le choix à tout moment d’exprimer et de modifier ses
   souhaits en matière de cookies, par les moyens décrits ci-dessous.

   Il est possible de configurer votre logiciel de navigation de manière à
   ce que des cookies soient enregistrés dans le terminal ou, au
   contraire, qu’ils soient rejetés, soit systématiquement, soit selon
   leur émetteur. Vous pouvez également configurer votre logiciel de
   navigation de manière à ce que l’acceptation ou le refus des cookies
   soient proposés ponctuellement, avant qu’un cookie soit susceptible
   d’être enregistré dans votre terminal.
   Si vous refusez l’enregistrement de cookies dans votre terminal, ou si
   vous supprimez ceux qui y sont enregistrés, vous ne pourrez plus
   bénéficier d’un certain nombre de fonctionnalités qui sont néanmoins
   nécessaires pour naviguer dans certains espaces liés à nos services.

   La configuration des cookies est différente en fonction de votre
   navigateur internet.
   Afin de savoir comment procéder pour paramétrer les cookies sur votre
   navigateur, vous devez vous rendre dans le menu « aide » ou « help » de
   votre navigateur qui lui permettra de savoir de quelle manière modifier
   vos souhaits en matière de cookies.
   Si vous avez accepté dans votre navigateur l’enregistrement de cookies
   sur votre terminal, ces derniers seront stockés temporairement dans un
   espace dédié de votre terminal.
     * Pour internet Explorer™ :
       https://support.microsoft.com/fr-fr/help/17442/windows-internet-exp
       lorer-delete-manage-cookies
     * Pour Safari™ :
       https://support.apple.com/kb/PH21411?locale=en_US&viewlocale=fr_FR
     * Pour Chrome™ :
       https://support.google.com/chrome/answer/95647?hl=fr&hlrm=fr
     * Pour Firefox™ :
       https://support.mozilla.org/fr/kb/activer-desactiver-cookies-prefer
       ences

     * We Imagine
     * We Care
     * We Commit

     * Notre groupe
          + Keolis, acteur de la mobilité
               o Qui sommes-nous ?
               o Notre vision
               o Priorité au passager
               o Engagés aux côtés des territoires
               o La mobilité de demain selon Keolis
          + Le Groupe Keolis
               o Nos valeurs
               o Chiffres clés
               o Gouvernance
               o Éthique et conformité
               o Partenariats
          + Keolis, acteur international
               o Réseaux emblématiques
     * Nos engagements
          + Keolife, l’amélioration continue en action
          + Satisfaction client
          + Sécurité
          + Relation Autorités Organisatrices
          + Excellence opérationnelle
          + Responsabilité sociétale
          + Engagement des salariés
          + Performance économique
     * Nos expertises
          + Expertise industrielle et opérationnelle
               o Exploitation
               o Maintenance
               o Gestion patrimoniale
               o Sécurité
          + Etudes prospectives Keoscopie
               o Observatoire des usages et des modes de vie
               o Observatoire des mobilités digitales
          + Expérience client
               o Connaissance client
               o Parcours client
               o Conception des réseaux
               o Tarification
               o Relation clients
               o Promotion du réseau
          + Mobilité connectée
               o Solutions voyageurs
          + Mobilité durable
               o Développer le Transport Public
               o Mobilité Durable : les solutions Keolis
               o La preuve par l'exemple
     * Notre offre
          + Offre de transport
               o Intermodalité
               o Métro
               o Tramway
               o Train
               o Bus et cars
               o Stationnement
               o Vélo
               o Transport de personnes à mobilité réduite
               o Autopartage et covoiturage
               o Véhicules autonomes
               o Navettes maritimes
               o Transports agiles et dynamiques
          + Offres territoires
               o Métropole
               o Interurbain
               o Périurbain
               o Urbain
     * Candidats
          + Nous connaitre
               o En quelques mots
               o Nos métiers
               o Egalité femmes-hommes
          + Nous rejoindre
               o Pourquoi nous rejoindre
               o Jeunes diplômés et étudiants
          + Evoluer chez Keolis
               o Programme d'intégration
               o Construire votre parcours
               o Formation
          + Postuler
               o Les 4 étapes de votre recrutement
               o Offres d'emploi
     * Medias
          + Newsroom
               o Actualités
               o Communiqués de presse
               o Reportages
               o Agenda
               o Publications
               o Vos belles histoires
          + Mediacenter
               o Médiathèque
               o Applications Mobiles

     * Restons connecté
          +
          +
          +
          +
          +
     * Nos activités
          +
          +
          +
          +
          +
          +
          +
          +
          +
          +
          +
          +
     * Espace fournisseur

     * Contact
     * Mentions légales
     * Politique de confidentialité
     * Gestion des cookies
     * Crédits
