   vai al contenuto della pagina vai al menu di navigazione

     * Cerca Cerca

       ____________________ (BUTTON)

       Chiudi
     * Rubrica Rubrica

       (*) Persone ( ) Strutture ____________________ (BUTTON)

       Chiudi
     * Servizi Online Servizi Online

Studenti
          + AlmaEnglish
          + Almaesami
          + AlmaRM
          + Autocertificazioni e certificati
          + Bacheca offerte di lavoro
          + Convenzioni e tirocini
          + Liste di distribuzione
          + Materiale didattico
          + Moocs-Unibook
          + Piani di studio
          + Servizi bibliotecari
          + Studenti Online
          + Tesi online
          + UniboStore

Personale
          + Almaesami
          + Almaregistri
          + AlmaRM
          + Cedolini web
          + Convenzioni e tirocini
          + Incarichi extraistituzionali
          + IRIS - Archivio produzione scientifica
          + Liste di distribuzione
          + Materiale didattico
          + NormAteneo
          + OrganiWeb
          + Piattaforma stampati
          + Presenze web
          + Servizi bibliotecari
          + Sito Web Personale
          + Tesi online
          + Titulus
          + UniboImmagine
          + U-Web Reporting - Reportistica Contabile Progetti
          + Vedi tutti
       Chiudi
     * Intranet d'ateneo
     * La mia e-mail La mia e-mail
          + La mia e-mail Studenti
          + La mia e-mail Personale
       Chiudi
     * Il mio portale


   Alma Mater Studiorum A.D. 1088

   Alma mater studiorum Università di Bologna
     * it
     * en

   Menu
     * Home
     * Ateneo Apri sottomenu
          + Chi siamo
          + Organizzazione
          + Sedi e strutture
          + Ateneo e società
          + Sostenere l'Alma Mater
          + Concorsi e selezioni
          + Bandi di gara
          + Assicurazione qualità
     * Didattica Apri sottomenu
          + Iscrizioni, trasferimenti e laurea
          + Lauree e Lauree Magistrali
          + Insegnamenti
          + Master universitari
          + Dottorati di ricerca
          + Scuole di specializzazione
          + Corsi di alta formazione
          + Summer e winter school
          + Education progetti internazionali
          + Formazione insegnanti
          + Innovazione didattica
     * Ricerca Apri sottomenu
          + Network e associazioni internazionali
          + Competenze, progetti, iniziative
          + Dottorati di ricerca
          + Imprese e ricerca
          + Fare ricerca all'Unibo
          + Strutture di ricerca
     * Internazionale Apri sottomenu
          + Accordi e network
          + Progetti Europei di Istruzione e Formazione
          + Offerta formativa internazionale
          + Studenti di scambio in entrata
          + Studiare all’estero
          + Tirocini all’estero
          + Staff, docenti e ricercatori internazionali
     * Servizi e opportunità Apri sottomenu
          + Borse di studio e agevolazioni
          + Biblioteche, risorse digitali e sale studio
          + Orientamento e tutorato
          + Tirocini e Job Placement
          + Imprenditorialità
          + Sport, cultura e vita universitaria
          + Salute e Assistenza
          + Certificati e richiesta duplicati
     * Informazioni per Apri sottomenu
          + Futuri studenti
          + Studenti iscritti
          + Studenti internazionali
          + Laureati
          + Enti e imprese
          + Personale

Università di Bologna

     * Precedente
     * Successivo

     *

L'Università oggi
       Scopri l'Ateneo tra numeri e innovazione
     *

28 novembre - Recruiting day: carriere e professioni nel sociale
       Incontra alcune importanti realtà del settore
     *

Start-up dell'Università di Bologna
       Le imprese innovative nate su iniziativa di studenti, laureati o
       dottori di ricerca dell'Ateneo

UniboMagazine notizie

   Portici di Bologna a Patrimonio UNESCO: anche Unibo nella Cabina di
   Regia

   L'Anno Accademico 2019/2020 si apre con le note del Signor Rossini

   Strage di Bologna: le novità dell’ultima perizia emerse grazie al
   lavoro degli esperti Unibo

Eventi

     * 19 nov
       Viaggio in direzione 270°
       19 nov
       Aperitivo con il Manager. L'ecologia è economia, con Lucio
       Cavazzoni
       19 nov
       In Your Own Words. Exercises in Debating Global Constitutional Law
       Issues
     * 19 nov
       La Terra è la copia del Cielo: il globo, la mappa, l’algoritmo
       19 nov
       Rigour and aesthetics: Japanese traditional mathematics
       19 nov
       Braccia o persone? La lotta dei braccianti agricoli contro lo
       sfruttamento e per la dignità del lavoro

   Vai a UniboMagazine

In evidenza

   published

Sostieni l'Orto Botanico dell'Alma Mater

   L'Università di Bologna conta sull'aiuto della comunità universitaria e
   cittadina per riqualificare un giardino aperto a tutti. Fai una
   donazione per il museo a cielo aperto tra i più antichi d'Europa.
   published

Abbonamenti agevolati al trasporto pubblico Tper

   Sono riaperti i termini per gli studenti iscritti per l’A.A. 2019/20 –
   alla data di scadenza del bando – ad un Corso di 1°, di 2° livello o a
   ciclo unico dell’Università di Bologna. Scadenza: 5 dicembre.
   Vai alla bacheca
   (*) ( ) ( )
   Scopri unibo
   Scopri unibo Multicampus Strutture

Il Centro Universitario Sportivo di Bologna

   Il CUS - Centro Universitario Sportivo di Bologna promuove l’attività
   sportiva dilettantistica e agonistica nelle 5 sedi dell’Alma Mater:
   Bologna, Forlì, Cesena, Ravenna, Rimini. Offre 150 corsi in 100 diverse
   discipline sportive. Fanno parte del CUSB 6 impianti e 30 campi
   sportivi.
   Il CUSB promuove e organizza 9 campionati annuali e 18 tornei nazionali
   ed internazionali.
   Nella stagione sportiva 2018/2019 sono stati vinti dagli atleti del
   CUSB 8 ori, 7 argenti e 4 bronzi. In particolare, nel 2019, la squadra
   maschile di basket si è aggiudicata il titolo di campione d'Europa per
   il terzo anno consecutivo, mentre, per la prima volta, la squadra
   femminile di volley si è aggiudicata il titolo di campionesse d'Europa.

I Campus dell'Università di Bologna

   Scopri i Campus della Romagna e la sede di Buenos Aires
     * Bologna

Bologna
     * Cesena

Cesena
     * Forlì

Forlì
     * Ravenna

Ravenna
     * Rimini

Rimini
     * Buenos Aires

Buenos Aires

STRUTTURE

     * Scuole

Scuole
     * Dipartimenti

Dipartimenti
     * Ciri

Centri interdipartimentali di ricerca industriale - CIRI
     * Biblioteche

Biblioteche
     * Musei

Musei
     * Altre strutture

Tutte le strutture

   Università e società

Università e Società

   Sostenibilità, cooperazione allo sviluppo, arte, scienza, cultura,
   trasferimento tecnologico e imprenditorialità: la nostra terza missione
   Ricerca per il futuro

Ricerca per il futuro

   Specializzazione tematica, multidisciplinarietà e visione integrata
   delle sfide sociali: i punti di forza della nostra ricerca
   Un ateneo aperto al mondo

Un ateneo aperto al mondo

   Prima università in Europa per mobilità internazionale Erasmus+
   Un corso per ogni disciplina

Un corso per ogni disciplina

   Il sapere declinato in ogni ambito di studio, con particolare
   attenzione alla qualità e all'internazionalizzazione
     *

Collegio Superiore
     *

Istituto di studi avanzati
     *

Bologna Business school
     *

Archivio storico
     *

CUSB
     *

AlmaCube

Instagram

     * Prosegue il percorso per la candidatura dei Portici di Bologna a
       patrimonio Unesco, al fine di preservarne l'eccezionale valore
       universale: stamane l'Alma Mater ha sottoscritto il protocollo
       d'intesa in accordo con il Comune di Bologna. Bologna takes a new
       step toward the inclusion of its Portocoes in the list of Unesco
       World Heritage sites. #Unibo #Almamater #almamaterstudiorum
       #Bologna #myBologna #Porticoes #arcades #InEmiliaRomagna
       #Bolognayourdestination #unesco #worldheritage #unescoworldheritage
       Postato 23 ore fa
     * Gli studenti di ingegneria dimostrano il loro amore per la natura.
       👩‍🎓❤🌳 . Engineering students show their love for nature. Foto di
       @baharpiry #unibo #almamater #almamaterstudiorum #Bologna
       #ingegneria #alberi #natura #green
       Postato 4 giorni fa
     * Scorci di Bologna, su un cielo finalmente di nuovo azzurro. 🌞
       Incredibile quanta bellezza ci sia in città, ancora di più
       guardando anche all'insù. 😁 Foto di @eli.sabettta #Bologna
       #mybologna #unibo #igers #igersemiliaromagna #scorci
       #scorci_italiani #whatitalyis #bolognayourdestination
       #inemiliaromagna
       Postato 6 giorni fa
     * Scende la sera sul Cortile d'Ercole, al 33 di via Zamboni.
       #viaZamboni #unibo #Bologna #almamater #almamaterstudiorum
       #myBologna
       Postato 1 settimana fa
     * I portici di via Zamboni non deludono mai, soprattutto in questo
       scatto di @giuliopellegrini14! Via Zamboni porticoes never
       disappoint, especially in this pic by @giuliopellegrini14! #unibo
       #almamaterstudiorum #almamater #instaunibo #universityofbologna
       #bologna #mybologna #portici #viazamboni #porticiviazamboni
       Postato 1 settimana fa

   Segui Unibo su:
     * Seguici su Facebook
     * Seguici su YouTube
     * Seguici su Instagram
     * Seguici su Twitter
     * Seguici su Linkedin
     * Altri social network

   App:
     * myUniBo
     * myAlmaOrienta

   Dona ora Alma orienta Job placement MOOCS-UNIBOOK
     * Contatti
     * Posta elettronica certificata - PEC
     * Ufficio relazioni con il pubblico
     * Ufficio stampa
     * Studenti con disabilità o DSA
     * Osservatorio Magna Charta
     * Uffici dell'amministrazione generale
     * Piano strategico
     * Bilanci di Ateneo
     * Unibostore
     * Wi-Fi
     * Informazioni sul sito
     * Amministrazione trasparente
     * Bandi, gare e concorsi
     * Privacy e note legali
     * Open Data
     * Elenco Siti tematici
     * Atti di notifica

   Portale unibo ©Copyright 2019 - ALMA MATER STUDIORUM - Università di
   Bologna - Via Zamboni, 33 - 40126 Bologna - Partita IVA: 01131710376
