   #Startup 365 » Flux Startup 365 » Flux des commentaires Lancement de la
   plateforme We Are Designs Djobgo – la puissance du mobile dédiée au
   recrutement alternate alternate

Startup 365

Entrepreneurs – Startups

   Recherche ____________________ Recherche
   [Startup365.png] [INS: :INS]

Menu principal

   Aller au contenu principal
     * Startup 365
     * Startups News
     * Outils startup
          + Entrepreneurs Tips
     * Offres pour Startups
     * Français
     * English
     * Español

Navigation des articles

   ← Précédent Suivant →

Ça Compte Pour Moi – la startup qui révolutionne le secteur de la
comptabilité

   Publié le 5 avril 2018 par Startup365

   Ça Compte Pour Moi - la startup qui révolutionne le secteur de la
   comptabilité

   Dans les coulisses de Ça Compte Pour Moi… la start up qui dépoussière
   l’image de l’expertise comptable et facilite la vie des chefs
   d’entreprise et des porteurs de projet !

   Né en février 2015 à Toulouse, Ça Compte Pour Moi révolutionne le
   secteur de la comptabilité depuis maintenant 3 ans et se classe dans le
   Top 3 national des cabinets d’expertise comptable en ligne. Au cœur de
   son ADN, la volonté de simplifier le quotidien des créateurs et des
   dirigeants. Pari réussi puisqu’aujourd’hui 1500 entrepreneurs lui font
   confiance. Un succès commercial résultant des efforts collectifs
   fournis par une équipe fédérée autour de valeurs communes.  Mathilde
   Lepetit et Mathieu Chauveau, dirigeants de Ça Compte Pour Moi, nous
   livrent leurs clés de réussite.

   Les cabinets d’expertise comptable en ligne, la réponse aux attentes
   des exigences des entrepreneurs d’aujourd’hui

   Sous l’effet du développement fulgurant du numérique, les usages des
   entrepreneurs ont profondément changé. Désormais ultra-connectés et
   habitués à utiliser leur smartphone ou leur tablette, ils traitent
   leurs mails, gèrent leurs comptes en banque, communiquent sur les
   réseaux sociaux, comparent des produits ou encore commandent un repas.
   Sans cesse en quête du meilleur rapport qualité/prix, ces derniers
   veulent pouvoir tester de nouvelles choses sans s’engager. L’émergence
   du « tout digital » a ainsi conduit les dirigeants à chercher de plus
   en plus le « 0 contrainte ». Le portrait-robot de l’entrepreneur
   d’aujourd’hui se dessine alors très clairement : une TPE (70% des
   entreprises françaises) autonome mais volatile, à la recherche de
   flexibilité, de mobilité, d’informations en temps réel et du meilleur
   prix. L’avènement des nouvelles technologies a rendu les entrepreneurs
   plus soucieux de tout ce qui touche dans l’instant, de près ou de loin,
   à leur entreprise. « Sous l’effet de l’économie collaborative et du
   travail participatif, les chefs d’entreprise sont désormais prêts à
   participer à l’élaboration de leurs comptes annuels, aux côtés de leur
   expert-comptable. Pourquoi ? Car ils désirent garder la main sur la
   gestion de leur entreprise et réduire le montant des honoraires »
   explique Mathieu Chauveau, expert-comptable et dirigeant de Ça Compte
   Pour Moi.

   Et c’est justement ce que proposent les cabinets d’expertise comptable
   100% en ligne : efficacité, autonomie et rentabilité. Via une
   plateforme en ligne, le dirigeant peut ainsi suivre sa comptabilité
   mais aussi échanger avec son expert-comptable. Un gain de temps et de
   productivité au profit de la performance de l’entreprise… tout cela
   sans se déplacer !

   « Capitaliser sur la puissance du digital pour prendre plus de temps
   pour conseiller, offrir des services innovants en adéquation avec les
   besoins des entrepreneurs et proposer des solutions économiques,…
   telles sont les forces des cabinets d’expertise comptable en ligne »
   assure Mathilde Lepetit, dirigeante de Ça Compte Pour Moi.

   Créer, gérer et développer son entreprise : un accompagnement complet
   et sur-mesure avec Ça Compte Pour Moi

   Ça Compte Pour Moi propose 4 solutions de comptabilité en ligne à
   destination des TPE/Consultants, SCI/LMNP, associations et professions
   libérales et 1 solution pour la paie des salariés et le droit social.
   Les chefs d’entreprises ont la possibilité de suivre leur activité en
   temps réel où qu’ils soient et à n’importe quel moment de la journée.
   Mais pas que… puisqu’ils profitent également de conseils de toute une
   équipe dédiée. Les entrepreneurs bénéficient également d’indicateurs de
   gestion en temps réel : chiffre d’affaires, trésorerie, recettes,
   dépenses, suivi de la TVA… « Avec notre outil, fini la saisie ! Le chef
   d’entreprise peut ainsi gérer au jour le jour son activité. Le moyen
   idéal pour piloter plus efficacement son entreprise et gagner du temps
   » explique Mathieu Chauveau. « Simple et intuitive, cette plateforme
   collaborative ne nécessite aucune connaissance comptable, ce qui est
   une forte valeur ajoutée pour nos clients » complète Mathilde Lepetit.

   Déjà particulièrement investie auprès des entrepreneurs, Ça Compte Pour
   Moi a décidé en février 2018 d’aller plus loin en revoyant son offre de
   services à destination des porteurs de projets. L’objectif est de les
   épauler sur le long terme et répondre à leurs attentes. En effet, « 37
   % des Français ont déjà envisagé l’entrepreneuriat, mais hésitent, en
   grande partie à cause de certains freins ».  Et parmi eux, « 23%
   trouvent que les démarches administratives sont trop complexes. » Fait
   plus alarmant encore : « 36% des entrepreneurs non accompagnés
   déclarent qu’ils « n’ont pas trouvé le bon interlocuteur ou ne savaient
   pas vers qui se tourner » » selon un sondage réalisé par l’Institut
   Think pour l’APCE et CERFRANCE.

   Ça Compte Pour Moi a alors lancé deux nouvelles solutions de création
   et immatriculation d’entreprise sur-mesure :
     * une offre self-service gratuite où le porteur de projet constitue
       son dossier de création et assure toutes les démarches
       administratives,
     * et une offre accompagnée pour les créateurs en quête de conseil et
       d’accompagnement pour sécuriser leur projet : rdv projet, choix et
       optimisation du statut fiscal et social, prise en charge de toutes
       les démarches administratives, etc.

   Un management fédérateur au service de la satisfaction client

   « Depuis le départ, nous souhaitions  insuffler une culture interne
   reposant sur des valeurs humaines fortes. Cela nous semblait être
   essentiel pour créer un environnement de travail positif et fédérateur
   », explique Mathilde Lepetit. « Et comme le bonheur est contagieux, le
   bien-être de nos collaborateurs se ressent dans leurs échanges et dans
   leur façon de travailler. Un état d’esprit plein d’enthousiasme qu’ils
   transmettent chaque jour à nos clients » complète Mathieu Chauveau.

   Pour cela, plusieurs actions de communication interne ont été
   déployées, toutes axées autour de trois grandes thématiques : intégrer
   différemment, animer le quotidien et engager. Afin de faciliter
   l’arrivée des nouveaux collaborateurs, chacun d’entre eux est
   soigneusement accueilli : remise de la «CCPM box » répertoriant toutes
   les informations essentielles à connaître, petit déjeuner de bienvenue,
   publication d’un portrait personnalisé sur les réseaux sociaux et photo
   individuelle. Un système de parrainage a aussi été déployé afin
   d’accueillir et de suivre le nouveau collaborateur tout au long de sa
   période d’intégration. Des événements extra-professionnels ont
   également été mis en place. Baptisées « CCPM Night », ces soirées
   sont organisées mensuellement par un collaborateur et s’articulent
   autour d’activités différentes : escape room, laser game, escrime,
   escalade, etc. En complément, d’autres temps forts rythment l’année :
   repas de fin d’année, chasse aux œufs à Pâques, goûter spécial crêpes à
   la Chandeleur, etc.

   La direction de Ça Compte Pour Moi s’est aussi lancée un pari audacieux
   en créant le statut de Chief Happiness Officer au sein de sa structure.
   Une idée totalement novatrice pour l’univers des cabinets d’expertise
   comptable !  À la croisée des ressources humaines et de la
   communication interne, le Chief Happiness Officer est un nouveau métier
   qui se développe de plus en plus en France mais encore inexistant dans
   le domaine de comptabilité. Le Chief Happiness Officer est ainsi le
   garant des valeurs et de la culture de l’entreprise dans laquelle il
   exerce. Ainsi, il se doit notamment, de coordonner la vie sociale de
   l’entreprise, d’encourager les collaborateurs et de booster la cohésion
   des équipes. Ça Compte Pour Moi a alors organisé en septembre 2017,
   l’élection d’un Chief Happiness Officer (CHO). Et ce n’est pas un, mais
   deux CHO’s qui ont eu l’honneur d’être choisis. Aujourd’hui, quelques
   mois après la mise en place de cette fonction, les deux CHO’s ont déjà
   à leur compteur une belle série d’actions : mise en place d’une boîte à
   idée, lancement d’une newsletter interne, organisation d’un projet
   caritatif, afterworks, célébration des anniversaires des
   collaborateurs, etc.

   Ainsi, l’ensemble de ces actions de communication interne visent à
   favoriser l’épanouissement des collaborateurs et leur engagement autour
   de valeurs humaines du cabinet. Une philosophie se reflétant au
   quotidien dans leurs interactions avec les chefs d’entreprise. Des
   paramètres d’autant plus importants dans le cas de Ça Compte Pour Moi,
   entreprise 100% connectée collaborant à distance avec ses clients.
   Expertise-comptable et Communication interne forment ainsi un duo
   efficace et représentent sans aucun doute l’une des clés de réussite de
   cette jeune pousse qui affiche un taux de satisfaction client de plus
   de 96% !




   CONTACTS PRESSE

   Marion Lafargue, Chef de projet communication :
   marion@cacomptepourmoi.fr – 05.62.80.80.18

   Mathilde Lepetit, Directrice : mathilde@cacomptepourmoi.fr




   Ce contenu a été publié dans #France, Startup, Startup du Jour par
   Startup365, et marqué avec Ça Compte Pour Moi, comptabilité, comptable,
   expertise comptable en ligne. Mettez-le en favori avec son permalien.

   [INS: :INS]

   Recherche ____________________ Recherche

   [INS: :INS]

   A propos           CGU           Contact           Nos offres

   Fièrement propulsé par WordPress
   #Startup 365 » Flux Startup 365 » Flux des commentaires Telcoin – la
   première cryptomonnaie mobile Ça Compte Pour Moi – la startup qui
   révolutionne le secteur de la comptabilité alternate alternate

Startup 365

Entrepreneurs – Startups

   Recherche ____________________ Recherche
   [Startup365.png] [INS: :INS]

Menu principal

   Aller au contenu principal
     * Startup 365
     * Startups News
     * Outils startup
          + Entrepreneurs Tips
     * Offres pour Startups
     * Français
     * English
     * Español

Navigation des articles

   ← Précédent Suivant →

Lancement de la plateforme We Are Designs

   Publié le 29 janvier 2018 par Startup365

   We Are Designs

   We Are Designs est une plateforme innovante et dématérialisée 100% en
   ligne de design graphique à la demande, réalisé par une communauté de
   graphistes freelances professionnels et accessible à toutes les
   entreprises 24h/7j.

   Elle connecte et accompagne des graphistes indépendants et talentueux
   avec des entrepreneurs de génie, des entreprises avisées, des artisans
   uniques … toute personne ou entreprise qui a un besoin de conception
   graphique personnalisé et de qualité.

   Faire appel à un graphiste : le contexte

   Le graphisme est aujourd’hui un élément primordial pour les
   entreprises. Le design présente une image publique et oriente les
   perceptions d’un produit, d’un service, d’un concept, d’une société.

   Les entreprises, conscientes de l’enjeu que représente aujourd’hui le
   design, font appel à des graphistes et des agences de communication en
   fonction de leurs besoins. Cette tâche n’est cependant pas toujours
   facile : perte de temps et difficulté à chercher un graphiste,
   rendez-vous interminables, cahiers des charges complexes et mal
   compris, réception des propositions graphiques en retard, difficulté
   géographique, prix élevés et volatiles…

   De plus, le budget alloué à la communication est le premier budget «
   coupé » par les entreprises, car souvent onéreux alors que cela
   représente un enjeu essentiel pour se démarquer de la concurrence.

   C’est pour simplifier cet aspect et faire gagner du temps, de l’argent,
   de la créativité et de la compétitivité que la plateforme a été créée,
   afin d’offrir la première plateforme de graphique design à la demande,
   à savoir conception et réalisation des produits graphiques en 1 to 1
   par des graphistes talentueux, et accessible à toutes les entreprises.

   WeAreDesigns

   Le marché des freelances, en forte croissance, compte près de 9
   millions de travailleurs indépendants en Europe et 830 000 en France
   (2016), dont 27% en « métier créatif ». La première difficulté
   rencontrée par les freelances est de trouver des clients. Aux
   Etats-Unis, le nombre de freelances d’ici 2027 devrait atteindre 50% de
   la population active, contre 36% actuellement.

   Devenir freelance est un choix de vie pour la plupart d’entre eux,
   cependant certains inconvénients sont à prendre en compte :
     * La difficulté de trouver des clients.
     * Trouver des projets rémunérés.
     * La gestion du temps.
     * Les tâches administratives.
     * La disponibilité du client.

   We Are Designs répond à ces besoins :
     * Les graphistes peuvent travailler d’où ils veulent.
     * Ils gèrent leur temps comme ils l’entendent : ils sont leur propre
       patron.
     * Ils choisissent leurs projets : plus de pertes de temps à trouver
       des clients.
     * Les projets sont 100% gagnants : pas de concours !
     * Ils bénéficient d’une facturation automatique et sont payés à
       chaque fin de projet.

   Comment ça marche ?

   Les entreprises choisissent parmi plus de 30 catégories de produits
   graphiques (logo, cartes de visite, webdesign, bannière web, flyers,
   plaquette commerciale, illustrations, identité visuelle, menu, …) pour
   lequel elles souhaitent réaliser un design, puis répondent à un cahier
   des charges complet et intuitif. La plateforme a créé une technologie
   de calculateur de prix : plus les clients répondent au cahier des
   charges, plus le prix de la prestation diminue.

   Le client sera alerté une fois les prestations graphiques réalisées par
   le meilleur graphiste correspondant à son besoin, grâce à un outil
   inédit de matching graphiste – client, et pourra se rendre sur son
   espace personnel afin de voir les différents designs. Il peut ainsi
   soit valider et exporter les fichiers d’un design, soit demander des
   modifications directement au graphiste.

   Le client bénéficie également de l’intégralité des droits de propriété
   du design validé et d’une garantie satisfait ou remboursé.

   Enfin, la plateforme permet d’imprimer également les designs réalisés
   sur la plateforme.

   Ainsi, la plateforme offre aux entreprises une nouvelle approche du
   design graphique à la demande avec des prix transparents, attractifs et
   dégressifs ainsi que des délais de réalisation rapide, le tout à
   travers une offre complète, personnalisée et garantie satisfait ou
   remboursé.

   Concernant les graphistes, l’inscription sur la plateforme est
   gratuite. Elle leur permet d’accéder au back office sur lequel tous les
   projets sont exposés. Les graphistes choisissent et réservent leurs
   projets, un algorithme de matching permet de présélectionner les
   projets aux graphistes selon leurs compétences, et doivent ainsi
   proposer 3 créations graphiques originales, différentes et créatives
   dans le temps qui leur ai imparti. Ils sont rémunérés à 100%, à
   l’inverse des autres plateformes : il n’a pas de concours sur la
   plateforme.

   Enfin, We Are Designs a créé une technologie de facturation innovante
   et automatique qui gère l’aspect administratif des graphistes.

   La plateforme s’occupe donc de tout « l’anti-créativité » pour les
   graphistes et répond à leurs contraintes, vue précédemment, afin qu’ils
   puissent se concentrer uniquement sur leur créativité.

   We Are Designs a donc été créée pour répondre aux besoins à la fois des
   graphistes freelances et des entreprises. Anti concours, son ADN
   s’inscrit dans la personnalisation des créations, réalisées par les
   graphistes freelances.

   En quelques mots, We Are Designs c’est :
    1. Une plateforme 100% en ligne et innovante : Réalisation de projets
       de communication visuelle 24h/7j avec des process ultra-simplifiés
       et innovants (cahier des charges dégressif, outil de matching
       client- graphiste, échanges sur la plateforme et mise en place
       d’une facturation automatique).
    2. Une communauté de graphistes indépendants, professionnels et
       talentueux.
    3. Des prix transparents et attractifs : Pour chaque produit, le
       client connait le prix et les délais de réalisation.
    4. Du choix : Plusieurs propositions créatives avec des modifications
       possibles incluses gratuitement.
    5. De la créativité : Toutes les créations sont uniques et les
       fichiers choisis deviennent la propriété exclusive du client.
    6. Une garantie « satisfait ou remboursé » : Valeur essentielle
       garante de la qualité des graphistes.
    7. Une plateforme éthique : Tous les graphistes sont rémunérés !

   Plus d’informations sur www.weare-designs.com


   Ce contenu a été publié dans Startup, Startup du Jour par Startup365,
   et marqué avec We Are Designs, WeAreDesigns. Mettez-le en favori avec
   son permalien.

   [INS: :INS]

   Recherche ____________________ Recherche

   [INS: :INS]

   A propos           CGU           Contact           Nos offres

   Fièrement propulsé par WordPress
   #Startup 365 » Flux Startup 365 » Flux des commentaires Ça Compte Pour
   Moi – la startup qui révolutionne le secteur de la comptabilité
   Jewelssimo – la boutique online pour les amoureux de bijoux
   personnalisés alternate alternate

Startup 365

Entrepreneurs – Startups

   Recherche ____________________ Recherche
   [Startup365.png] [INS: :INS]

Menu principal

   Aller au contenu principal
     * Startup 365
     * Startups News
     * Outils startup
          + Entrepreneurs Tips
     * Offres pour Startups
     * Français
     * English
     * Español

Navigation des articles

   ← Précédent Suivant →

Djobgo – la puissance du mobile dédiée au recrutement

   Publié le 15 avril 2018 par Startup365

   Djobgo - la puissance du mobile dédiée au recrutement

   Djobgo – la puissance du mobile dédiée au recrutement

   La startup DjobGo propose une application 100% mobile qui met en
   contact les profils cadres et les entreprises. Geolocaliser, matcher et
   postuler !

   Grâce à DjobGo abordez enfin la mutation du Digital de la fonction RH.
   DjobGo est une réponse à la mutation des modes de recherche d’emploi
   par les profils cadres. Les smartphones et les nouvelles technologies
   ont impacté les habitudes des candidats en recherche d’emploi. DjobGo
   est une réponse à cette révolution. Dans un marché du recrutement cadre
   concurrentiel, il est important pour les entreprises de cibler des
   candidats et procéder au recrutement. Pour les candidats il est
   important de ne plus passer à côté des meilleures opportunités. Fort de
   ce constat, l’équipe de cette startup a décidé de développer une appli
   mobile facilitant cette mise en relation entre entreprises et cadres
   cherchant un emploi. Le pari de DjobGO est simple : aider les candidats
   à trouver l‘emploi de leur rêve et les entreprises le
   salarié-collaborateur idéal.

   Pour atteindre ce but, l’application 100% mobile développée est basée
   sur la qualité de ces mises en relation et non plus sur la quantité.
   Grâce à un algorithme de matching et à la géolocalisation, cette appli
   permet aux entreprises de cibler et d’atteindre plus rapidement les
   meilleurs candidats et aboutir à un recrutement efficace.
   L’utilisateur postule d’un simple coup de pouce à droite.

   Crée en novembre 2017 et officiellement lancée fin Mars 2018, la
   startup DjobGo souhaite devenir un standard de cette ère nouvelle du
   recrutement 2.0 via smartphone ! L’application DjobGo permet aux
   candidats en recherche d’opportunités en CDI, CDD, Freelance de trouver
   les entreprises qui recrutent. Simple et efficace !

   Pour en savoir plus sur Djobgo, rendez-vous sur www.djobgo.com

   Retrouvez également cette startup sur LinkedIn (
   www.linkedin.com/company/18235640/ ) , Twitter
   (https://twitter.com/DjobGo ) et Facebook
   (https://www.facebook.com/DjobGo-1760060234289232 ).




DjobGo – application mobile RH – appli mobile RH – application mobile emploi
cadres – appli mobile emploi cadres

DjobGo – application mobile RH – appli mobile RH – application mobile emploi
cadres – appli mobile emploi cadres

DjobGo – application mobile RH – appli mobile RH – application mobile emploi
cadres – appli mobile emploi cadres



   Ce contenu a été publié dans #France, Startup, Startup du Jour par
   Startup365, et marqué avec appli mobile emploi cadres, appli mobile RH,
   application mobile emploi cadres, application mobile RH, DjobGo.
   Mettez-le en favori avec son permalien.

   [INS: :INS]

   Recherche ____________________ Recherche

   [INS: :INS]

   A propos           CGU           Contact           Nos offres

   Fièrement propulsé par WordPress
   #Startup 365 » Flux Startup 365 » Flux des commentaires Switcharound –
   échange d’appartement entre étudiants OuiShare Fest – Festival économie
   collaborative alternate alternate

Startup 365

Entrepreneurs – Startups

   Recherche ____________________ Recherche
   [Startup365.png] [INS: :INS]

Menu principal

   Aller au contenu principal
     * Startup 365
     * Startups News
     * Outils startup
          + Entrepreneurs Tips
     * Offres pour Startups
     * Français
     * English
     * Español

Navigation des articles

   ← Précédent Suivant →

Mesdepanneurs – marketplace depannage à domicile

   Publié le 9 juin 2014 par Startup365

   [INS: :INS] [INS: :INS] [INS: :INS]

   Recherche ____________________ Recherche

   [INS: :INS]

   A propos           CGU           Contact           Nos offres

   Fièrement propulsé par WordPress
   #Startup 365 » Flux Startup 365 » Flux des commentaires Macanaille –
   assistante maternelle Mesdepanneurs – marketplace depannage à domicile
   alternate alternate

Startup 365

Entrepreneurs – Startups

   Recherche ____________________ Recherche
   [Startup365.png] [INS: :INS]

Menu principal

   Aller au contenu principal
     * Startup 365
     * Startups News
     * Outils startup
          + Entrepreneurs Tips
     * Offres pour Startups
     * Français
     * English
     * Español

Navigation des articles

   ← Précédent Suivant →

Switcharound – échange d’appartement entre étudiants

   Publié le 8 juin 2014 par Startup365

   [INS: :INS] [INS: :INS] [INS: :INS]

   Recherche ____________________ Recherche

   [INS: :INS]

   A propos           CGU           Contact           Nos offres

   Fièrement propulsé par WordPress
