   #Les dépêches HandiCaPZéro

     * navigation simplifiée avec confort de lecture
     * Accès non-voyants audio

     * Aller au contenu
     * Aller au menu principal
     * Aller aux configurations CDL

   recherche
   Mot clé :  mot(s) clé(s)_______

   Formulaire recherche

   (*) sur le site ( ) sur le web

   (BUTTON) ok

   mon espace personnel

   tous les champs marqués d'un * sont obligatoires.
   identifiant *  mon identifiant_______________
   mot de passe*  ____________________ (BUTTON) ok

   Entrez votre nom d'utilisateur et votre mot de passe pour vous
   identifier:

   mot de passe oublié ?inscription

   septembre-octobre 2019

   inscrivez-vous à la lettre

   Tous les champs marqués d'un * sont obligatoires.
   Adresse e-mail *  mon email___________ (BUTTON) ok

   en savoir plus
   Couleur de fond noir, couleur de texte blanc Couleur de fond blanc,
   couleur de texte noir Couleur de fond rouge, couleur de texte blanc
   Couleur de fond jaune, couleur de texte noir Couleur de fond bleu,
   couleur de texte blanc Dernier profil utilisé pour Confort de lecture
   Confort de lecture audio Confort de lecture paramétres

en ce moment

dépêches

A.F.P.

Pont effondré en Haute-Garonne: le poids du camion en question

   Un possible surpoids du camion roulant sur le pont qui s'est effondré
   lundi à Mirepoix-sur-Tarn...
     * dépêches A.F.P.

Handicapzéro

insertion des personnes handicapées : une centaine d’entreprises s’engage

   Signature d’un manifeste en faveur de l’inclusion des personnes en
   situation de handicap.
     * dépêches Handicapzéro

01.net

On a essayé le Motorola razr, le smartphone pliable qui vous fait voyager
dans le temps

   Commercialisé dans quelques semaines au tarif de 1599 euros, le « razr
   » est le premier...
     * dépêches 01net

sport

sport

Adrenaline : Les Bleues championnes du monde de course en montagne

   Trail : L'équipe de France féminine a conquis le titre mondial par
   équipe, lors des...
     * l'Équipe.fr
     * coupe du Monde de Rugby 2019
     * Ligue 1 Conforama
     * Domino's Ligue 2
     * Coupe de la Ligue BKT
     * Formule 1
     * Tour de France
     * Critérium du Dauphiné
     * Tournoi des 6 Nations
     * rétrospective

horoscope

Horoscope

horoscope

scorpion

   • Introduction Votre impulsivité risque de vous mener à des
   complications. Mettez...
     * aujourd'hui

assurance

assurance

   Parce que la souscription d'un contrat d'assurance est souvent un acte
   obligatoire, il doit être accessible.
     * MAAF
     * MACIF
     * MAIF

notices d'utilisation adaptées

notices d'utilisation adaptées

   Recherchez, consultez, commandez la notice d'utilisation adaptée d'un
   appareil ménager, hifi, vidéo, son...
     * gros électro-ménager
     * petit électro-ménager
     * soins du corps
     * hifi vidéo-son

programme télé

votre soirée

   T.F.1 S.W.A.T.

   France 2 Cash investigation

   France 3 La maladroite

   Canal+ En liberté !

   France 5 Mon enfant est homo

   M6 La France a un incroyable talent
     * votre soirée
     * rechercher un programme
     * rechercher une chaîne
     * service Canal
     * audiodescription, besoin de votre avis

météo

mardi 19 novembre 20:00

     * bulletin d'aujourd'hui
     * cartes d'aujourd'hui

téléphonie

téléphonie

Huawei prépare un smartphone à clapet doté d'un écran pliable semblable au
Motorola Razr

   Huawei commercialise déjàl'un des tous premiers smartphones pliables au
   monde et ne compte pas...
     * lesmobiles.com
     * accessibilité des mobiles
     * Bouygues Telecom
     * Orange
     * S.F.R.
     * S.F.R. Réunion
     * C.I.C. Mobile
     * Crédit Mutuel Mobile
     * NRJ Mobile

e-commerce

emploi

   Aux difficultés d’achat en ligne, l’association répond par un site 100
   % accessible,
   handicapzero.com
     * l’achat accessible

santé

santé

Rhume : quand vous éternuez, vos germes parcourent 2 mètres !

   Un chiffre qui fait frémir en cette période hivernale ! La distance
   parcourue par...
     * actualités
     * notices de médicaments accessibles
     * pharmabraille
     * produits vétérinaires

culture et loisirs

loisirs accessibles

la rivière

   Spectacle avec audiodescription. Que nous reste-t-il de nos lectures
   d’enfance ?
   Trois frères se retrouvent dans la maison familiale pour trier tout un
   tas de souvenirs.
     * loisirs accessibles
     * Offices de Tourisme
     * organiser vos déplacements

actualités loisirs

Dix musiques de films qui ont bâti la legende de John Williams

   « À bout portant (The Killers) » de Don Siegel en 1964     Adapte
   d’une...
     * cinéma
     * cuisine
     * concert

conso

vie pratique

Alimentation - Le bio progresse dans la restauration collective

   mardi 19 novembre 2019 à 02h05
   L'Agence bio publiait lundi 18 novembre 2019 un rapport sur...
     * quechoisir.org
     * éco-citoyen avec l'ADEME
     * Immobilière Atlantic Aménagement
     * Butagaz
     * compteur Linky
     * Engie
     * Gaz Tarif Réglementé
     * Eaux de Marseille
     * SUEZ Eau France
     * Saur - distributeur d'eau

annuaire des sites accessibles

annuaire des sites

   Cet annuaire est le vôtre.
   Proposez et notez les sites internet que vous estimez accessibles.
     * 1046 sites référencés
     * rechercher un site
     * proposer un site
     * devenez panéliste

beauté

beauté

   Pour vous accompagner à prendre soin de vous : visage, corps, cheveux,
   maquillage, parfums… des produits et conseils au sommaire de cette
   rubrique.
     * Yves Rocher
     * Eau thermale Avène

basse vision

basse vision

   Aujourd'hui en France, une personne sur 100 est malvoyante. Avec la
   longévité, ce chiffre est en constante augmentation.
     * Handicapzéro et la basse vision
     * Institut de la Vision
     * Optic 2000
     * Lissac

plan de site

     * qui sommes-nous ?
     * contact
     * laLettre
     * plan du site
     * aide
     * presse
     * mentions
     * données personnelles
     * braille postal

     * dépêches
     * programme télé
     * météo
     * horoscope
     * téléphonie
     * e-commerce
     * santé
     * laLettre

     * sport
     * culture et loisirs
     * conso
     * beauté
     * basse vision
     * assurance
     * notices d'utilisation adaptées
     * annuaire des sites accessibles

   Page Facebook Page Twitter Flux Rss

   logo_xhtml1.0 logo_css logo_wai

   © Handicapzéro - réalisation : aYaline

   retour en haut
