    #Actualités

   Ce site utilise des cookies pour vous offrir le meilleur service. En
   continuant, vous acceptez de recevoir nos cookies. En savoir plus

Logo Incorruptibles

   Adhérez, Commandez
   Espace adhérent ____________________ OK

     * Qui sommes-nous ?
          + L'association
          + Bibliothèque Incos
          + Contact
          + Événements Incos
     * Les Incos 2019-2020
          + Devenir Incos
          + Calendrier
          + Sélection
          + Inscrits
          + Lauréats 2018/2019
     * L'accompagnement
     * Les Jeux
          + Autour des livres
          + Quiz structure
          + Concours d'illustrations
     * Les animations
          + Lectures d'été
          + Focus
          + Feuilleton
          + Correspondances
          + Rencontres
          + Booktubers Incos

     * Accueil
     * Retour sur notre colloque annuel autour de la lecture - 21 octobre
       2019

    Retour sur notre colloque annuel autour de la lecture - 21 octobre 2019

   06/11/2019

   Chaque automne, nous organisons un colloque annuel autour de la lecture
   à destination de nos 124 coordinateurs de comités de sélection. Cet
   événement a lieu à la Bibliothèque nationale de France, et plus
   précisément au Belvédère, une salle située au 18e étage. Depuis cette
   hauteur, la vue panoramique sur Paris qui s’offre à nous vaut le coup
   d’œil !

   Chaque année, nous proposons des interventions en lien avec la
   littérature de jeunesse. Lors de l’édition 2019, Capucine Habib,
   vice-présidente de l’association, et, Marie-Lorraine Kerr, déléguée du
   Pôle lecture de la fondation du Crédit Mutuel, ont ouvert cette
   matinée. Ensuite, c’est Michèle Moreau (Didier Jeunesse), Bénédicte
   Roux (Flammarion Jeunesse) et Loïc Jacob (HongFei Cultures) qui ont
   échangé entre autres autour du travail d’éditeur, des lignes
   éditoriales de leurs maisons d’édition et des coulisses de fabrication
   d’un album illustré. Cette table-ronde a été modérée par Séverine
   Lebrun, créatrice de la série dédiée à la lecture pour France
   Télévisions, Yétili. Puis, Sylvie Douet, formatrice et médiatrice, nous
   a proposé une méthodologie pour construire un projet culturel et
   artistique adapté à sa structure et à son territoire.

   Sur le temps du déjeuner les éditeurs présélectionnés et les
   coordinateurs échangent autour des livres et de la littérature de
   jeunesse en général. L’occasion pour nos chers coordinateurs de
   repartir les bras chargés d’affiches, de marque-pages et autres goodies
   toujours bien appréciés, et la tête remplie d’idées de lecture !

   Cette journée est l’occasion pour l’équipe des Incos de rencontrer « en
   vrai » les coordinateurs de comités et d’avoir un moment privilégié
   avec eux. Ils sont non seulement très actifs sur le terrain mais aussi
   de réels porte-paroles des différents projets mis en place par
   l’association du Prix des Incos. Enfin, cette journée permet aussi de
   lancer la période de lecture de la future présélection.

   Bonne humeur, échanges et partages sont l’essence même de cette journée
   !

   Nous tenons à remercier sincèrement les différents intervenants, les
   coordinateurs de comités, les éditeurs et les partenaires de
   l'association pour leur présence et leur investissement. Un grand merci
   également à Alain Caron et son équipe pour ses films et son montage.

   Téléchargez le programme du colloque.

   Téléchargez la fiche récapitulative de l'intervention de Sylvie Douet.

   IFRAME: https://player.vimeo.com/video/371085933

   Découvrez ci-dessous les vidéos des intervenants :

   IFRAME: https://player.vimeo.com/video/371158414

   Séverine Lebrun, créatrice de la série dédiée à la lecture, Yétili

   IFRAME: https://player.vimeo.com/video/371087908

   Sylvie Douet, formatrice et médiatrice

   Tweet

   IFRAME:
   //www.facebook.com/plugins/like.php?href=https%3A%2F%2Fwww.lesincos.com
   %2Fevenement.html&send=false&layout=button_count&width=90&show_faces=fa
   lse&font&colorscheme=light&action=like&height=21

   D'événements
     * Retour sur notre colloque annuel autour de la lecture - 21 octobre
       2019
     * Le Petit Journal des Incos est arrivé !
     * "Quai des lecteurs, lire est une aventure" - vendredi 14 et samedi
       15 juin 2019 à Angers
     * 30e Proclamation du Prix des Incorruptibles
     * J'aime lire met le Prix des Incos à l'honneur !
     * Retour sur la 3e édition de la Nuit de la lecture
     * Un partenariat réussi entre le Feuilleton des Incos et les éditions
       Syros.
     * Célébrons ensemble 30 ans de lectures partagées !
     * Retour sur notre colloque annuel autour de la lecture - 22 octobre
       2018
     * 29e Proclamation du Prix des Incorruptibles

     * Actualités
     *
   10/09/2019

Lexique, carnet du lecteur, piste de lecture et jeux
       Vous les attendiez avec impatience... Notre accompagnement autour
       des livres et nos premiers jeux de la 31e sélection sont désormais
       en ligne ! ▶ Accéder aux outils de lecture. ▶ Accéder aux jeux du
       31e prix.
     *
   10/10/2019

Il reste du stock sur tous les niveaux !
       Vous souhaitez vous inscrire au 31e Prix des Incos ou vous avez
       besoin d'une commande complémentaire ? Vous pouvez encore passer
       une commande de livres pour le 31e Prix, dans la limite des stocks
       disponibles. Nous vous conseillons de passer vos commandes
       directement en ligne ou par fax ou par mail en nous renvoyant un
       bon d'adhésion téléchargeable en cliquant juste ici.
     *
   24/05/2019

Finale locale à Rue
       Tout au long de l'année, près de 350 élèves des établissements
       scolaires de la commune de Rue ont participé activement au 30e Prix
       des Incos. Ces derniers jours, ils sont allés à la médiathèque...

   Avec le soutien du Association agréée par le ministère de l'Éducation
   nationale
   Association agréée par le ministère
   de l'Éducation nationale Association agréée par le ministère de
   l'Éducation nationale

     * Partenaires
     * Téléchargements
     * FAQ
     * Contact
     * Mentions légales
     * RGPD

   Suivez-nous Le réseau social à l'oisillon gazouilleur Le réseau social
   le plus connu, celui qui commence par un F Le réseau où vous pouvez
   poster des photos carrées Le réseau plein de vidéos

   Signez le manifeste pour la lecture
