   #Anime News Network Anime News Network

   [logo.name.no-dot.png]
   Français
     * World
     * USA & Canada
     * Australia & New-Zealand
     * Southeast Asia
     * Français

   [logo.short.png]
   Connexion
     __________________________________________________________________

   ____________________ ____________________ oublié ? [ ] se souvenir de
   moi Connexion
   or
   Se connecter avec Facebook
   Se connecter avec Twitter
   S'enregistrer
     __________________________________________________________________

   Pas de encore de compte ? Créer un compte est gratuit, facile, et
   privé. Vous pourrez discuter sur les forums, contribuer à
   l'Encyclopédie, créer vos listes MyAnime et plus.
   ____________________ S'enregistrer
   ____________________ (BUTTON)
   ×
     * n'importe où sur le site
     * dans l'encyclopédie
     * dans les forums

   IFRAME: /show.aframe?t=B&js=no

   Actualités

     * Actualités archives chronologiques
     * 11:39 Le manga Therapy Game arrive chez Taifu début 2020
     * 11:20 L'anime RWBY volume 7 disponible sur Crunchyoll
     * 11:05 Captain Tsubasa et la FFFootball s'associent à l'occasion de
       l'Euro 2020
     * 10:15 Sazae-san de nouveau dans le Livre des records
     * 09:45 Saint Seiya Origin fera son retour le 19 décembre
     * Nov. 18 Mr. Children interprète le theme du film Doraemon 2020
     * Nov. 18 Dragon Quest Builders 2 sortira sur PC en décembre
     * Nov. 18 Le manga Kin-iro Mosaic s'achève dans quatre chapitres
     * Nov. 18 Un nouveau Umineko When They Cry arrive sur PS4 et Switch
     * Nov. 18 La seconde pièce de théâtre Galaxy Express 999 sera
       diffusée à la télévision japonaise
     * Récits de conventions archives chronologiques
     * Flux d'actualités

     * Temps forts archives chronologiques
     * 09:59 Eriko Nakamura a dit « oui » !
     * Nov. 18 Yoshiyuki Tomino, créateur de Gundam, fête le Gundam Day à
       New York
     * Nov. 18 DUMBBELL : COMBIEN TU PEUX SOULEVER ? : la voix de Ayaka
       Uehara participe au « carnaval du muscle »
     * Nov. 18 Le scénariste de Pulp Fiction donne 5/5 au film Konosbua
     * Nov. 17 Ahiru no Sora propose ses propres ballons de basket
     * Nov. 17 Les mains de Betelegeuse, Re:ZERO font un formidable
       gratte-dos
     * Nov. 17 Les idoles du groupe Love Live! Sunshine!! occuperont cinq
       numéros du Weekly Young Jump
     * Communiqués de presse archives chronologiques

   Articles

     * À la Une archives chronologiques
     * Juil. 14 Le guide des anime de l'été 2019
     * Avr. 19 Guide des anime du printemps 2019
     * Avr. 4 Le meilleur et le pire de l'hiver 2019
     * Mar. 29 Le meilleur et le pire de l'hiver 2019, 19-25 mars
     * Mar. 24 Le meilleur et le pire de l'hiver 2019, 12-18 mars
     * Mar. 15 Le meilleur et le pire de l'hiver 2019, 5-11 mars
     * Mar. 8 Le meilleur et le pire de l'hiver 2019, 26 fév.- 4 mars
     * Mar. 3 Le meilleur et le pire de l'hiver 2019, 19-25 fév.
     * Critiques archives alphabétiques

     * Chroniques archives chronologiques
     * Tout archives chronologiques
     * À la Une (incluant Entretiens et mises en avant saisonnières tels
       qu'Anime Spotlight, Guide des séries, Classement hebdomadaire)
     * Critiques (incluant Critiques de jeux)
     * Chroniques (incluant Anime News Nina!, ANNtv, ANNCast, Answerman,
       Astro Toy, Brain Diving, Buried Treasure, Chicks On Anime, Crashing
       Japan, The Dub Track, The Edit List, Epic Threads, From The
       Gallery, Hai Fidelity, La maison aux 1 000 mangas, Ima Kore Ga
       Hoshiin Da, Old School, Pile of Shame, RIGHT TURN ONLY!!, Shelf
       Life, Sound Decision, Sub Culture, Super Plastic, Tales Of The
       Industry, Tankobon Tower, The Click, The Gallery, The List, The
       Mike Toole Show, The Set List, The Stream, Cette semaine dans Jeux,
       La semaine anime, Vice & Luna)
     * Éditoriaux (incluant Commentaires des professionnels)

   Nouveaux anime

     * Your Score: Rate the Latest Simulcasts
     * Anime à venir
     * DVD et Blu-ray à venir
     * Classements Hebdos : le meilleur et le pire de la saison selon les
       lecteurs
     * Anime spotlight
     * » saisons précédentes

     * L'automne 2019 en avant-première
     * Africa Salaryman
     * Assassins Pride
     * Babylon
     * Blade of the Immortal
     * Case File nº221: Kabukicho
     * Cautious Hero: The Hero Is Overpowered but Overly Cautious
     * Granblue Fantasy 2
     * No Guns Life
     * Radiant saison 2
     * Stand My Heroes: Piece of Truth
     * » saisons précédentes

     * Critiques quotidiennes de simulcasts
     * Africa Salaryman #4
     * Ascendance of a Bookworm #6
     * Assassins Pride #5
     * Babylon #4
     * Blade of the Immortal #4
     * Case File nº221: Kabukicho #5
     * Cautious Hero: The Hero Is Overpowered but Overly Cautious #5
     * Dr. Stone #19
     * Fire Force #16
     * Granblue Fantasy the Animation #5
     * Gundam Build Divers Re:RISE #6
     * No Guns Life #5
     * Radiant #6
     * Stars Align #5
     * Vinland Saga #17

   Encyclopédie

     * Anime
     * ____________________ (BUTTON)
     * Top 10
     * Derniers Simulcast
     * Licencié
     * En direct du Japon
     * Séries à venir, Films, OAVs
     * Mangas
     * ____________________ (BUTTON)
     * Top 10
     * Licencié
     * En direct du Japon

     * Personnalités
     * ____________________ (BUTTON)
     * Personnalités les plus prolifiques
     * Professionnels les plus prolifiques
     * Sorties
     * ____________________ (BUTTON)
     * Ce mois-ci

     * Entreprises
     * ____________________ (BUTTON)
     * Ayants droit
     * Lexique
     * ____________________ (BUTTON)
     * Outils
     * Recherche par genre, thème, année
     * Outil de comparaison
     * Paramètres personnels
     * plus »

   Forum

     * Catégories de forum
     * Français
     * À propos du site
     * Général
     * L'industrie
     * Pour les abonnés

     * Forums
     * Commentaires
     * Anime > Discussions sur les séries
     * Mangas
     * Encyclopédie
     * Commentaires des actualités
     * Achat/Vente
     * Communauté

     * Informations
     * Recherche
     * FAQ
     * Groupes d'utilisateurs

   Mon ANN

     * Public
     * Listes publiques d'anime
     * Sondages
     * Concours & Giveaways

     * Membres
     * Membres des forums
     * Abonnez-vous »

     * Personnel
     * Mes anime
     * Mes mangas
     * Changer le thème
     * My Anime 2 (bêta)

   À propos

     * Notre équipe
     * Contactez-nous
     * Nouveautés du site
     * Recrutement

     * Politique de confidentialité
     * Propriété intellectuelle
     * Other policies
     * Annoncer sur ANN

     * Aide
     * FAQ
     * Signaler un problème
     * Forum des questions techniques et bogues

   Se connecter ou s'enregistrer

     * ____________________ ____________________
       oublié ?
       [ ] se souvenir de moi Connexion

     * Se connecter avec Facebook
       Se connecter avec Twitter

     * Pas de encore de compte ? Créer un compte est gratuit, facile, et
       privé. Vous pourrez discuter sur les forums, contribuer à
       l'Encyclopédie, créer vos listes MyAnime et plus.
     * ____________________ S'enregistrer

   [DEL: × :DEL]
     * me le rappeler demain
     * me le rappeler la semaine prochaine
     * ne jamais me le rappeler

   Bienvenue sur Anime News Network français • Nous sommes encore sur une
   version beta/test, il y a donc quelques bugs à résoudre.
   L'encyclopédie, la section My Anime et la plateforme de gestion de
   consentement (CMP) vont rester en anglais quelques temps encore, mais
   les articles en revanche devraient être entièrement en français.
   Si vous rencontrez des bugs, ou des choses que nous n'avons pas
   traduites, signalez-le nous via le bouton "Signaler un problème" en bas
   à droite de votre écran.
   Et si vous préférez revenir à la version anglaise, c'est le bouton
   juste ci-dessus, à côté de notre logo.
   Filtres
   Tout Français • Actualités Temps forts Critiques Chroniques • Anime
   Mangas Romans Jeux Musique Merch Événements L'industrie Personnalités
   Films live
   Text-only Compact View
   Text-only List View
   Text-only Grid View
   List View with Images
   Grid View with Images
   Plus d'actus à la une » Plus de rubriques » Plus de chroniques »

Mardi, 19 Novembre

   actus
   0 commentaire

Le manga Therapy Game arrive chez Taifu début 2020

   19 Nov., 11:39
   0 commentaire
   manga
   Les éditions Taifu Comics annonce l'arrivée, dès le début de l'année
   2020, du manga Therapy Game. C'est l'autrice Meguru Hinohara (voir son
   compte Twitter) qui signe cette mini série - de type Boy's Love-
   conclue en deux volumes. Elle l'a été lancé en 2017 dans le Dear+ de
   Shinshokan. Résumé Taifu : "Mortifié par sa récente rupture, Shizuma
   décide de sortir noyer sa peine dans l'alcool. Il fait al...
   actus
   0 commentaire

L'anime RWBY volume 7 disponible sur Crunchyoll

   19 Nov., 11:20
   0 commentaire
   anime
   La 7e partie de l'anime RWBY est disponible sur Crunchyroll depuis le
   13 novembre dernier. Les 6 parties précédentes sont toujours disponible
   sur la plateforme. Débarquée (gratuitement) en 2013 sur la toile, RWBY
   a vite séduit un large public notamment par ses différents chara-design
   et son univers en Cel-shading. Le 1er février 2015, Rooster Teeth
   Productions, le studio derrière l'anime, perdait ...

   IFRAME: /show.aframe?t=R&js=no

   actus
   0 commentaire

Captain Tsubasa et la FFFootball s'associent à l'occasion de l'Euro 2020

   19 Nov., 11:05
   0 commentaire
   événements
   Tandis que les derniers tours des qualifiers -en attendant les
   barrages- se déroulent hier (avec 6 points sur 6 pour les bleus, une
   démonstration de l'Espagne) et ce soir (le duel à distance entre
   l'Allemagne et les Pays-Bas), VIZ MEDIA EUROPE et la Fédération
   Française de Football, sont heureux d'annoncer une collaboration entre
   leurs deux marques iconiques : la série emblématique Captain Tsubasa...
   actus
   0 commentaire

Sazae-san de nouveau dans le Livre des records

   19 Nov., 10:15
   0 commentaire
   anime
   Midori Kato interprète le rôle de Sazae depuis cinquante ans ― Midori
   Kato, interprète de Sazae dans l'anime Sazae-san, adaptation du manga
   de Machiko Hasegawa, a reçu du Livre Guiness des records la distinction
   de « la carrière la plus longue pour un même personnage dans une série
   », dimanche dernier. Le comité des records a également étendu le titre
   de l'anime, toujours reconnu comme « la plus long...
   temps forts
   0 commentaire

Eriko Nakamura a dit « oui » !

   19 Nov., 09:59
   0 commentaire
   personnalités
   La comédienne de doublage Eriko Nakamura a annoncé via son Twitter
   mardi qu'elle s'était marié. A ces fans, à qui elle assure qu'elle va
   poursuivre sa carrière sans interruption, elle se confie : « Merci à
   tous pour votre soutien. Aujourd'hui, j'ai 38 ans. Et, juste un peu
   avant, je rendais mon attestation matrimoniale. En temps normal, je
   vous l'aurais dit de vive voix, mais je voulais communique...
   actus
   0 commentaire

Saint Seiya Origin fera son retour le 19 décembre

   19 Nov., 09:45
   0 commentaire
   manga
   Le numéro de janvier 2020 du magazine Champion RED, édité par Akita
   Shoten, a révélé mardi que le manga Saint Seiya Origin, deuxième «
   mini-saison » de Saint Seiya Episode Zero de Masami Kurumada, allait
   reprendre sa sérialisation dès le 19 décembre. Pour ce retour, le
   chapitre aura une page en couleurs et le manga occupera la couverture
   du magazine. Le manga aura une nouvelle histoire qui se déro...

Lundi, 18 Novembre

   actus
   0 commentaire

Mr. Children interprète le theme du film Doraemon 2020

   18 Nov., 23:42
   0 commentaire
   anime
   Le site officiel de Mr. Children a annoncé mardi que le groupe
   interpréterait le thème musical, Birthday, du prochain film de la
   franchise Doraemon, film Eiga Doraemon: Nobita no Shin Kyoryû. Le
   YouTube officiel de la franchise a d'ailleurs mis en ligne une nouvelle
   bande-annonce dévoilant le titre : En prime, un nouveau visuel a
   également été révélé : The film will open on March 6, 2020. Le film ...
   temps forts
   0 commentaire

Yoshiyuki Tomino, créateur de Gundam, fête le Gundam Day à New York

   18 Nov., 23:32
   0 commentaire
   événements
   Yoshiyuki Tomino, créateur de Mobile Suit Gundam a fait du 15 novembre
   le Gundam Day lors de la cérémonie d'ouverture de la convention Anime
   NYC. Tomino s'y rendait en qualité d'invité pour célébrer les 40 ans de
   l'anime. Yoshiyuki Tomino speaking at the opening of AnimeNYC. Joined
   by AnimeNYC's Peter Tatara (@petertatara ) the Japanese Ambassador and
   a NYC city councilor who declared today "Gunda...
   temps forts
   0 commentaire

DUMBBELL : COMBIEN TU PEUX SOULEVER ? : la voix de Ayaka Uehara participe au
« carnaval du muscle »

   18 Nov., 23:20
   0 commentaire
   événements
   Le site official de l'anime How Heavy Are the Dumbbells You Lift?,
   adaptation du manga éponyme de Yabako Sandrovich et MAAM, a révélé
   vendredi que Shizuka Ishigami, interprète de Ayaka Uehara, allait
   participer au « Carnaval du muscle » le 30 novembre prochain. Voici un
   visuel proposé par l'événement : Voici la liste des comédiennes
   participant à l'événement : Ai Fairouz (Hibiki Sakura), Sora Amam...
   actus
   0 commentaire

Dragon Quest Builders 2 sortira sur PC en décembre

   18 Nov., 23:11
   0 commentaire
   jeux vidéo
   Square Enix a annoncé lundi que son jeu Dragon Quest Builder 2 (Dragon
   Quest Builders 2: Hakaigami Shidô to Karappo no Shima) sortirai sur
   Steam le 10 décembre prochain. Pour annoncer la nouvelle, une vidéo
   promotionnelle a été révélée : Cette sortie inclura le contenu du
   Season Pass de la version console (Packs Hotto Stuff, Moderniste,
   Aquarium, les lunettes de soleil du designer, le chapeau de l...
   temps forts
   0 commentaire

Le scénariste de Pulp Fiction donne 5/5 au film Konosbua

   18 Nov., 22:59
   0 commentaire
   anime
   Roger Avary, le scénariste du film Pulp Fiction a donné la note
   élogieuse de cinq étoiles au film d'animation KONOSUBA - God's Blessing
   on This Wonderful World– Legend of Crimson (Kono Subarashii Sekai ni
   Shukufuku o! Kurenai Densetsu) sur son compte Letterboxd, dimanche.
   S'il n'a pas écrit de review pour le film, il s'est toutefois exprimé
   sur Twitter, avouant que le film « l'une des meilleures e...
   actus
   0 commentaire

Le manga Kin-iro Mosaic s'achève dans quatre chapitres

   18 Nov., 22:47
   0 commentaire
   manga
   Le numéro de janvier 2020 du Manga Time Kirara Max, édité par
   Houbunsha, a révélé mardi que le manga Kin-iro Mosaic de Yu Hara allait
   être conclu dans quatre chapitres. Let titre a commencé sa
   sérialisation en avril 2010, et Houbunsha en a publié le 10e tome le 25
   juillet. Le titre, inédit en France, est disponible aux éditions Yen
   Press, qui a publié le 9e tome en mai dernier. La série a inspiré ...
   actus
   0 commentaire

Un nouveau Umineko When They Cry arrive sur PS4 et Switch

   18 Nov., 22:39
   0 commentaire
   jeux vidéo
   Entergram et 07th Expansion ont révélé l'arrivée d'un nouveau titre
   dans la franchise Umineko – When They Cry. Ce nouvel opus, nommé
   Umineko no Naku Koro ni Saku: Nekobako to Musô no Kôkyôkyoku, sortira
   sur la PlayStation 4 et sur la Switch. Un site dédié à été ouvert.
   C'est Daisuke Ono qui donnera sa voix à Battler Ushiromiya, et Sayaka
   Ohara qui donnera vie à Beatrice. Rico Sasaki interprète l'o...
   Brèves du jour
   0 commentaire

La seconde pièce de théâtre Galaxy Express 999 sera diffusée à la télévision
japonaise

   18 Nov., 22:28
   0 commentaire
   films live
   La chaîne satellitaire japonaise Eisei Gekijô diffusera, le 24 novembre
   et le 1er décembre prochain, à 16 h 00, la pièce de théâtre Tinga
   Tetsudo 999 Sayonara Maetel ~ Boku no Eien. La première diffusion
   présentera Haruka Kinoshita dans le rôle de Maetel, tandis ce que dans
   la seconde, le rôle reviendra à Anju Inami. C'est la première fois que
   le titre sera diffusé à l'antenne. La précédente pièce...
   actus
   0 commentaire

L'anime Pet sortira le 6 janvier

   18 Nov., 22:14
   0 commentaire
   anime musique
   Le site officiel de l'adaptation du manga Pet de Ranjô Miyake a révélé
   lundi que TK, du groupe Ling Tosite Sigure interpréterait l'opening Chô
   no Tobu Suisô. Une vidéo promotionnelle a d'ailleurs été révélée : Il a
   également été communiqué que la série sortirait le 6 janvier à 22 h 00
   sur Tokyo MX avant d'arriver, une heure plus tard, sur les chaînes BS11
   et AT-X. Amazon assurera, en exclusivité, ...
   actus
   0 commentaire

Nouvelle vidéo promotionnelle pour l'OVA Haikyu!!

   18 Nov., 22:05
   0 commentaire
   anime
   Le site officiel de l'anime Haikyu!! a mis en un ligne lundi une vidéo
   promotionnelle complète pour son dernier projet. On y découvre le
   premier des deux OVA. Le projet couvre l'arc des Qualifications de
   Tokyo, et ce en deux épisodes : "Riku VS Kū" (Land Vs. Sky) et "Ball no
   Michi" (The Path of the Ball). On pourra y voir les équipes de Nekoma
   High School, Fukurôdani, Nohebi, et Itachiyama en conc...
   actus
   0 commentaire

Tsubasa Yonaga contraint à lever le pied sur sa carrière

   18 Nov., 21:48
   0 commentaire
   personnalités
   Tsubasa Yonaga, comédien de doublage, et son agence Ken Production ont
   annoncé lundi que l'artiste allait être contraint de limiter ses
   performances à cause d'une dysphonie. Il continuera à œuvre sur les
   œuvres pour lesquels il est déjà sollicité, mais ne produira plus
   jusqu'à un nouvel ordre – en dehors des prochains événements dans
   lesquels il a déjà été annoncé. Ces mesures sont là pour permett...
   actus
   0 commentaire

Après trente ans de sérialisation, les light novels Fortune Quest Fantasy
prennent fin

   18 Nov., 14:17
   0 commentaire
   romans
   Mishio Fukazawa a révélé dimanche sur son Twitter que sa série de light
   novels Fortune Quest Fantasy s'achèveraient avec le 10e tome de Shin
   Fortune Quest II. La première moitié de ce volume, dont vous avez un
   aperçu ci-contre, sera publié le 10 décembre. La dernière partie n'a
   pas encore de date de sortie programmée. La série a vu le jour en 1989
   et est éditée par Kadokawa. Elle suit Pastel, une ...
   actus
   0 commentaire

3 avant-premières pour Les Enfants du Temps les 12 et 13 décembre à Paris, en
présence de Makoto Shinkai !

   18 Nov., 13:28
   0 commentaire
   événements
   Les 12 et 13 décembre prochain, les cinémas Le Grand Rex, UGC Cité Les
   Halles et le MK2 Bibliothèque de Paris proposeront une avant-première
   du film Les Enfants du Temps suivie ou précédée d'une rencontre avec le
   réalisateur Makoto Shinkai et le jeune producteur Genki Kawamura. Voici
   le programme et les liens : Jeudi 12 décembre 19h30 : Grand Rex de
   Paris - Réservez vos billets - Vendredi 13 décem...
   Brèves du jour
   0 commentaire

Le manga Hakkenden entre dans son climax

   18 Nov., 12:51
   0 commentaire
   manga
   Amazon Japan a ajouté un visuel du 19e tome du manga Hakkenden: Tôhô
   Hakken Ibun de MIyuki Abe, dans sa liste des œuvres à paraître, sur
   lequel on peut ire que le titre « entre dans son climax. » Il sera
   disponible le 27 décembre prochain. Ce manga est une adaptation du
   classique littéraire Hakkenden qui réinvente l'univers dans un milieu
   surnaturel, destiné à un public féminin. Le titre a inspiré...
   actus
   0 commentaire

Masahiro Ayano interprète l'ending de Darwin's Game

   18 Nov., 12:12
   0 commentaire
   anime musique
   Le site officiel de l'adaptation en anime du manga signé FLIPFLOP,
   Darwin's Game a révélé dimanche que Masahiro Ayano () allait
   interpréter le prochain générique de fin de la série, Alive. Le single
   de ce titre paraîtra, sur l'archipel, le 19 février prochain. La série
   arrivera en janvier sur Tokyo MX, Gunma TV, Tochigi TV, Yomiuri TV, TV
   Aichi, BS11, et AT-X. AbemaTV proposera la série en streami...
   actus
   0 commentaire

Street Fighter V accueille Gill et révèle l'édition Champion

   18 Nov., 12:00
   0 commentaire
   jeux vidéo
   CAPCOM a mis en ligne dimanche une nouvelle bande-annonce pour son jeu
   Street Fighter V: Arcade Edition. On y découvre l'arrivée du personnage
   Gill, via un DLC, pour décembre. Le personnage a fait son apparition
   dans la franchise comme l'antagoniste du troisième opus. Capcom also
   revealed that it is releasing a new version of the game titled Street
   Fighter V: Champion Edition, which will be availa...
   actus
   0 commentaire

Un 2e roman pour Jujutsu Kaisen en janvier

   18 Nov., 10:22
   0 commentaire
   romans
   Une annonce importante est attendue le 25 novembre ― Shueisha a indiqué
   que le manga de Gege Akutami Jujutsu Kaisen sera dérivé en un 2e roman
   signé Ballad Kitaguni et intituléYoake no Ibara Michi. La sortie est
   prévue au 4 janvier. Ce lundi, le Weekly Shonen Jump indiquait que les
   9e et 10e tome étaient attendus à la même date, et qu'une annonce
   importante serait faite le 25 novembre. Kitaguni avait...
   Brèves du jour
   0 commentaire

Une pause d'une semaine pour Dr. Stone

   18 Nov., 10:04
   0 commentaire
   manga
   La 51e édition du Weekly Shonen Jump indique que le manga Dr. Stone ne
   reviendra que le 2 décembre, à l'occasion de l'édition d'après du
   magazine. Boichi et Inagaki étaient au festival Anime NYC ce week-end.
   Boichi (Sun-Ken Rock) et Inagaki (Eyeshield 21) ont lancé le titre dans
   le Weekly Shonen Jump en mars 2017. Glénat propose le titre en France.
   Boichi a aussi sorti a le manga Dr. Stone reboot...
   actus
   0 commentaire

Komikku : une édition collector pour le tome 9 de Pétales de réincarnation

   18 Nov., 09:52
   0 commentaire
   merch
   Les éditions Komikku dévoilent une édition collector pour le 9e tome du
   manga Pétales de Réincarnations, à paraître le 28 novembre prochain. .
   Ainsi, cette édition sera agrémentée d'une double jaquette ! Attention,
   seul le premier tirage est concerné par cette offre. Le titre de
   Mikihisa Konishi, que nous reverrons bientôt avec Divine Meteor, compte
   dix tomes au Japon et poursuit sa publication. R...
   actus
   0 commentaire

Les cosplays mis à l'honneur dans la dernière bande-annonce de Wotakoi: Love
is Hard for Otaku

   18 Nov., 09:46
   0 commentaire
   films live
   Le site officiel du film live Wotakoi: Love is Hard for Otaku,
   adaptation du manga éponyme de Fujita, a mis en ligne lundi une
   nouvelle bande-annonce. On y découvre les numéros musicaux de Shiro
   Sagisu, compositeur de Evangelion et Shin Godzilla. La bande-annonce
   lève également le voile sur la nature de Wakatsuki, une fujôshi qui
   aime se cosplayer, accompagnée son collègue Narumi, interprété par M...
   actus
   0 commentaire

La préfecture de Kumamoto produit un anime, Natsunagu! attendu sur les ondes
pour janvier prochain

   18 Nov., 09:35
   0 commentaire
   anime
   La préfecture de Kumamoto a annoncé lundi la production d'un anime de
   douze épisodes intitulé Natsunagu! qui fera sa première, en janvier
   prochain, sur Tokyo MX et Kumamoto Broadcasting. L'histoire de la série
   se déroule naturellement dans la préfecture, et le staff et le casting
   travaillant sur ce projet en sont également originaires. Il s'agit
   d'une manière de participer à la reconstruction de l...
   actus
   0 commentaire

Nouvelle vidéo promotionnelle pour Plunderer

   18 Nov., 09:24
   0 commentaire
   anime
   Le site officiel de l'adaptation en anime de Plunderer, manga de Suu
   Minazuki, a mis en ligne lundi une nouvelle vidéo promotionnelle. On y
   découvre les personnages Jail Murdoch et Nana. La vidéo inclut
   également une interview de leurs comédiens de doublage respectifs :
   Yuichiro Umehara et Shizuka Itou. En prime, un nouveau visuel a
   également été dévoilé : La série sortira en janvier prochain au J...
   actus
   0 commentaire

J-JUN interprète l'ending de Smile Down the Runway

   18 Nov., 09:11
   0 commentaire
   anime musique
   Le site officiel de l'adaptation en anime du manga Smile Down the
   Runway (Runway de Waratte) de Kotoba Inoya a révélé dimanche que J-Jun
   (Zoids Wild) interprétait l'ending, qui s'intitule Ray of Light. La
   série sera diffusée en avant-première au Japon dans le cinéma United
   Cinemas Toyosu le 14 décembre à 16 h 00 en compagnie de certains
   membres du casting. Elle sortira le 10 janvier prochain sur l...

Dimanche, 17 Novembre

   temps forts
   0 commentaire

Ahiru no Sora propose ses propres ballons de basket

   17 Nov., 21:00
   0 commentaire
   Vendredi, le site DMM.com a mis sur sa boutique une déclinaison
   d'équipements sportifs, produit par Molten, aux couleurs de l'anime
   Ahiru no Sora - adaptation du manga éponyme de Takeshi Hinata. Les
   produits seront disponibles sur le net jusqu'au 15 décembre, date à
   laquelle les produits ne seront ensuite disponibles que dans les
   commerces de l'archipel. Les ballons proposent des key visuals de l'...
   temps forts
   0 commentaire

Les mains de Betelegeuse, Re:ZERO font un formidable gratte-dos

   17 Nov., 19:00
   0 commentaire
   Betelgeuse Romanee-Conti (parfois orthographié Petelgeuse) est l'un des
   antagonistes de l'anime Re:Zero -Starting Life in Another World-. Il
   possède des mains invisibles du commun des mortels, qu'il peut
   manipuler selon ce bon vouloir – ce qui, avouons-le, est un peu
   dérangeant. Il s'avère qu'en place et lieu de tuer, ses mains ont un
   usage des plus pratique, mis en exergue par l'enseigne MOVIS qu...
   temps forts
   0 commentaire

Les idoles du groupe Love Live! Sunshine!! occuperont cinq numéros du Weekly
Young Jump

   17 Nov., 17:00
   0 commentaire
   anime
   Le Weekly Young Jump, édité par Shueisha, a annoncé jeudi que les
   idoles du groupe Love Live! Sunshine!! seraient présentes, sous la
   forme de photo shoots professionnels, dans cinq de ses numéros, à
   compter du 52e, qui paraîtra le 28 novembre.
   ⭐緊急告知⭐ヤングジャンプ奇跡の大特集🎉『ラブライブ!サンシャイン!!』5週連続ユニットグラビア掲載❗✨11月28日(木)発売の『週刊ヤングジ
   ャンプ』52号から、5週にわたって『ラブライブ!サンシャイン!!』の主要ユニットが登場します!😍😍😍#lovelive #ヤンジャン
   pic.twitter.com/SZ...
   actus
   0 commentaire

Yoshino Nanjô, Satomi Arai et Sumire Uesaka rejoignent le casting de l'anime
Hatena Illusion

   17 Nov., 15:00
   0 commentaire
   anime
   Le 51e numéro du Weekly Shonen Jump, édité par Shueisha, a révélé lundi
   l'arrivée de trois nouveaux comédiens dans le casting de l'anime Hatena
   illusion, adaptation des romans éponymes du regretté Tomohiro Matsu. On
   découvre ainsi : Yoshino Nanjō dans le rôle de Mabe Hoshisato Satomi
   Arai dans le rôle de Mariah Grene Sumire Uesaka dans le rôle de Kokomi
   Kikyōin Voici le reste du casting de la séri...
   actus
   0 commentaire

La quatrième saison de Haikyuu!! révèle les artistes des génériques

   17 Nov., 15:00
   0 commentaire
   anime musique
   Le 51e numéro du Weekly Shonen Jump, édité par Shueisha, a révélé lundi
   que Burnout Synndromes et CHICO with Honeyworks allaient respectivement
   interpréter les génériques d'ouverture et de fermeture de la quatrième
   saison de Haikyu!!, Haikyu!! To The Top. Le premier morceau s'intitule
   PHOENIX et le second Kessen Spirit. Burnout Syndromes avait déjà chanté
   pour la série en interprétant les opening ...
   actus
   0 commentaire

Resident Evil 2 remporte le titre de Jeu de l'Année aux Golden Joystick
Awards 2019

   17 Nov., 14:00
   0 commentaire
   jeux vidéo
   La cérémonie des Golden Joystick Awards 2019, déroulée ce vendredi à
   Londres, a récompensé le titre Resident Evil 2, développé par CAPCOM,
   avec le titre de Ultimate Game of the Year. La cérémonie a également
   récompensé Yu Suzuki, créateurs des jeux Shenmue et Virtua Fighter,
   avec le prix Lifetime Achievement Award. Super Smash Bros. Ultimate,
   développé par Nintendo, a remporté le Best Nintendo Gam...
   actus
   0 commentaire

Deuxième vidéo promotionnelle pour Somali and the Forest Spirit

   17 Nov., 12:53
   0 commentaire
   anime
   Le YouTube officiel de l' anime Somali and the Forest Spirit (Somali to
   Mori no Kamisama), adaptation du manga de Yako Gureishi a mis en ligne
   dimanche une nouvelle vidéo promotionnelle révélant de nouveaux
   comédiens de doublage : Un nouveau visuel, signé Ikuto Ito, est
   également sorti ce même jour : Côté casting, on découvre : Rie Shabata,
   pour ses débuts en tant que comédienne de doublage, dans ...
   actus
   0 commentaire

La pièce de théâtre Le comte de Monte Cristo révèle le visuel de onze
personnages

   17 Nov., 12:39
   0 commentaire
   films live
   Le site officiel de Gankutsuou Le theatre, adaptation au théâtre de
   l'anime Gankutsuou – Le comte de Monte-Cristo, a révélé vendredi un
   premier visuel clef accompagné de l'apparence de onze des comédiens. On
   découvre ainsi : Moeka Koizumi dans le rôle de Claire-Marie-Eugénie de
   Danglars Miori Ichikawa dans le rôle de Haydée Junya Komatsu dans le
   rôle de Andrea Cavalcanti Kōsuke Asuma dans le rôle ...
   actus
   0 commentaire

Les 5 premières minutes de l'OVA Fragtime disponibles

   17 Nov., 11:07
   0 commentaire
   anime
   Le site de divertissement japonais Cinema Today a mis en ligne dimanche
   les cinq premières minutes de l'OVA Fragtime, adaptation du manga
   éponyme de Sato : Le titre a fait sa première samedi aux Etats-Unis
   dans le cadre de l'Anime NYC, l'occasion pour Sentai Filmworks
   d'annoncer avoir acquis les droits pour sa diffusion. L'OVA sortira le
   22 novembre prochain sur l'archipel, dans le cinéma Walt 9 d...
   actus
   0 commentaire

La cinématique d'ouverture du jeu Under Night In-Birth EXE:Late[cl-r]
dévoilée

   17 Nov., 10:59
   0 commentaire
   jeux vidéo
   Arc System Works a mis en ligne dimanche la cinématique d'introduction
   de son jeu Under Night In-Birth EXE:Late[cl-r]. On peut y entendre la
   chanson Itsuwari no Para-real, interprétée par Sakura Ishadô. Aksys
   Games publiera le jeu sur PlayStation 4 et Nindendo Switch le 20
   février prochain en Amérique du Nord. Il bénéficiera d'une édition
   collector avec un art-book de 96 pages, un OST, et un porte...
   actus
   0 commentaire

Kadokawa : la « seconde saison » de l'anime Kan Colle est toujours en
production

   17 Nov., 10:37
   0 commentaire
   anime
   Kadokawa a confirmé jeudi, avec le rapport de ses résultats financiers
   pour le deuxième trimestre 2020 – qui s'est achevé le 30 septembre
   dernier – que la « seconde saison » de l'anime Kan Colle était toujours
   en production. C'est le studio ENGI – fondé en avril 2018 par Kadokawa,
   Sammy et Ultra Super Pictures – qui se charge de cette tâche. L'épisode
   final de la première saison a révélé en mars 2...
   actus
   0 commentaire

Un ancien mangaka interpellé pour avoir diffusé de la pédopornographie sur
TOR

   17 Nov., 10:23
   0 commentaire
   personnalités
   La préfecture de Police de Kyoto a interpellé à Tokyo mercredi Tarô
   Ichikura, ancien mangaka, car il aurait posté du contenu
   pédopornographique via TOR, un navigateur libre et anonyme. Ichikura,
   âgé de 51 ans, aurait publié quatre photographies, entre le 16 mai et
   le 8 juillet, d'une jeune fille. D'après la police, il aurait utilisé
   la plateforme TOR pour monter, en février 2018, un site pédoporno...

Samedi, 16 Novembre

   actus
   0 commentaire

Une suite annoncée pour l'anime Megalobox

   16 Nov., 21:19
   0 commentaire
   anime
   L'équipe autour de la série originale Megalobox a annoncé samedi dans
   le cadre de l'Anime NYC que Megalobox 2 était en développement. Just
   announced at @animenyc! @MEGALOBOX_ 2 in development!
   pic.twitter.com/twB67yjVAD— TMS Entertainment (@tmsanime) November 16,
   2019 La première saison de 13 épisodes a été diffusée pour la première
   fois en avril 2018 sur TBS avant d'arriver sur Crunchyroll US. En...
   temps forts
   0 commentaire

L'Academy of Motion Pictures Arts and Sciences met Akira à l'honneur

   16 Nov., 21:00
   0 commentaire
   L'Academy of Motion Pictures Arts and Sciences organisera, le 2
   décembre prochain, un panel commémorant les 30 ans du film d'animation
   Akira de Katsuhiro Otomo. Pour l'occasion, le titre sera diffusé au
   cinéma Samuel Goldwyn où une petite exposition sera mise en place pour
   présenter sketchs, celluloïds, et illustrations. Des invités spéciaux
   seront de la partie : Jorge Gutiérrez (réalisateur de La...
   temps forts
   0 commentaire

Le tome compilé du manga Game Center Arashi inclut une surprise

   16 Nov., 19:00
   0 commentaire
   manga
   Mardi dernier est sorti un ouvrage compilé du manga classique de
   Mitsury Sugaya Game Center Arashi sous le titre Game Center Arashi:
   Honô no Best Selection. Le titre regorge de chapitres sélectionnés par
   l'auteur en personne, mais, l'agréable surprise cachée entre ces pages
   est la présence d'un chapitre inédit, Deppa Tai Kyonyû! Chôjikû Boshi
   Daikessen! le premier paru après la fin de la sérialisa...
   temps forts
   0 commentaire

Sazae-San anime sa première émission télévisée

   16 Nov., 17:00
   0 commentaire
   L'iconique personnage Sazae-san, issue de la série du même nom, animera
   pour la première fois le 22 novembre prochain une émission télévisée
   spéciale de quatre heures aux côtés du journaliste Akira Ikegami dans
   le cadre des cinquante ans de l'anime. Une occasion de revenir sur
   l'histoire du Japon au cours de cette période. Notons que le casting de
   l'épisode live apparaîtra sur le plateau. Le décor...
   actus
   0 commentaire

Kyodo News : Leiji Matsumoto dans un état stable

   16 Nov., 15:12
   0 commentaire
   personnalités
   Kyodo News a rapporté Samedi que Leiji Matsumoto était dans un état
   stable après avoir été conduit d'urgence à l'hôpital, en Italie.
   D'après la source de l'agence d'informations, qui est en contact direct
   avec l'artiste, ce dernier devrait bientôt sortir de l'hôpital et
   rentrer au Japon pour sa convalescence. Toujours d'après cette source,
   Matsumoto aurait subi un examen médical cérébral qui serai...
   actus
   0 commentaire

Deux suspects interpellés pour avoir menacé Ayumi Ito, interprète de Tifa
dans Final Fantasy VII Remake

   16 Nov., 14:50
   0 commentaire
   personnalités
   La police métropolitaine de Tokyo a interpellé le 8 novembre dernier
   deux suspects sous le motif qu'elles auraient menacé, via les réseaux
   sociaux, l'actrice Ayumi Ito. D'après la police de l'arrondissement de
   Shinjuku, le premier suspect est une jeune femme d'une vingtaine
   d'années, sans emploi, et l'autre un home dans la trentaine. Ils
   auraient entre autres demandé à Ito de quitter une série dan...
   Brèves du jour
   0 commentaire

CAPCOM repousse la sortie du jeu Mega Man Zero / ZX Legacy Collection au 25
février

   16 Nov., 13:09
   0 commentaire
   jeux vidéo
   CAPCOM a annoncé jeudi repousser la sortie de Mega Man Zero / ZX Legacy
   Collection - une compilation des quatre jeux Mega Man Zero, Mega Man ZX
   et Megan Man ZX Advent - sur PlayStation 4, Xbox One, Switch et Steam
   du 21 janvier au 25 février. Kazuhiro Tsuchiya, producteur de la série
   Mega Man, explique dans la vidéo ci-dessous que cette décision a été
   prise pour permettre à l'équipe de développeur...
   actus
   0 commentaire

Nouvelle bande-annonce pour le film Crayon Shin-chan

   16 Nov., 13:02
   0 commentaire
   anime
   Le site officiel de la franchise Crayon Shin-chan a mis en ligne samedi
   une nouvelle bande-annonce pour son 28e film, Eiga Crayon Shin-chan
   Gekitotsu! Rakuga Kingdom to Hobo Yonin no Yūsha. On y découvre que le
   titre fera sa première au Japon le 24 avril prochain. L'histoire met en
   scène un « crayon magique » et suit un royaume flottant appelé Rakuga
   Kingdom (il s'agit d'un jeu de mot, le terme ra...
   actus
   0 commentaire

La « deuxième saison » de Iya na Kao Sare Nagara Opantsu Misete Moraitai
arrivera le 22 novembre

   16 Nov., 12:49
   0 commentaire
   anime
   Les liens en bas de page ne sont pas appropriés pour un visionnage au
   travail. Le site officiel de l'adaptation en anime du doujin de
   Shimahara nommé Iya na Kao Sare Nagara Opantsu Misete Moraitaia révélé
   samedi que la deuxième « saison » de l'anime serait diffusée sur
   Niconico le 23 novembre à minuit. On retrouve ainsi Shizuka Ishigami et
   Sawako Hata dans leurs rôles de Chitose Itô et Maria Takay...
   actus
   0 commentaire

Un nouveau manga annoncé pour Koichiro Hoshino

   16 Nov., 12:44
   0 commentaire
   manga
   Le 50e numéro du Weekly Shônen Champion, édité par Akita Shoten, a
   confirmé jeudi que Koichiro Hoshino allait lancer un nouveau manga
   collaboratif intitulé Suiyô Dô desho dans la première édition de 2020
   du magazine, le 5 décembre prochain. La collaboration se fait avec
   l'émission télévisée du même nom. Le Twitter officiel du magazine avait
   déjà annoncé le manga – et révélé quelques images – le 10...
   actus
   0 commentaire

L'anime Pocket Monsters adapté en manga

   16 Nov., 12:35
   0 commentaire
   manga
   Le numéro de décembre du Coro Coro Comics, édité par Shogakukan, a
   révélé vendredi que le nouvel anime Pocket Monsters allait être adapté
   en un manga par Machito Gomi. L'artiste a partagé la couverture du
   magazine sur son Twitter :
   お知らせが遅くなりました!😂明日発売のコロコロコミック12月号よりアニメ「ポケットモンスター」のコミカライズを連載開始させていただきます‼✨ポ
   ケモンソード・シールドの発売も一緒で嬉しいですね!✨😊サトシとゴウの新たな冒険を楽しんでいただけたら嬉しいです‼https://t.co/KD
   Hf4WQNIs pic.twitter.com/A...
   actus
   0 commentaire

Kaitô Shônen Jokers s'achèvera en décembre

   16 Nov., 12:09
   0 commentaire
   manga
   Le numéro de décembre du Coro Coro Comics, édité par Shogakukan, a
   révélé vendredi que le manga Kaitô Shônen Jokers de Hideyasu Takahashi
   allait se terminer dans la prochaine édition du magazine, en décembre.
   Le manga est la dernière entrée dans la série Mysterious Joker de
   l'auteur, et il met en scène deux nouveaux personnages, Kai et J. Il
   est apparu en 2017 dans le magazine, et son quatrième to...
   actus
   0 commentaire

Le nouveau manga Bokura no Nanokakan Sensô sera conclu le 13 décembre

   16 Nov., 12:03
   0 commentaire
   manga
   Le numéro de décembre du Monthly Comic Gene, édité par Kadokawa, a
   révélé vendredi que le manga Seven Days War (Bokura no Nanokakan Sensô
   de Aoko Sasaki s'achèverait dans la prochaine édition du magazine, le
   13 décembre prochain. Le titre est arrivé le 16 août dans le magazine,
   adaptant le film d'animation Bokura no Nanokakan Sensô dont la sortie
   est programmée pour le 13 décembre. Sasaki (Jingai ...
   Brèves du jour
   0 commentaire

Il « reste encore un peu » avant la fin du manga Kakushigoto

   16 Nov., 11:55
   0 commentaire
   manga
   Le 10e tome du manga Kakushigoto de Kôji Kumeta a révélé vendredi qu'il
   « restait encore un peu » au manga avant sa fin. Kumeta a noté dans ce
   tome que l'anime, le manga, l'auteur, et les lecteurs se tiendraient
   tous la main pour franchir l'arrivée. Le 11e tome sera publié fin mars.
   Rappelons que ce tome a également annoncé l'arrivé d'un anime pour la
   franchise. Cette série suit Kakushi Gotô, un m...
   actus
   0 commentaire

La date de sortie Nord-Américaine de Heroland annoncée pour le 3 décembre

   16 Nov., 11:49
   0 commentaire
   jeux vidéo
   X SEED Games a annoncé jeudi que le titre Heroland (Work x Work)
   sortirait en Amérique du Nord le 3 décembre. En plus de l'arrivée du
   jeu sur PlayStation 4 et Nintendo Switch, comme cela a déjà été
   annoncé, il arrivera également sur PC (Via Steam et le Humble Store).
   Marvelous Games sortira le jeu sur PS4 et Switch en Europe cet hiver.
   L'édition collector, Knowble Edition inclura un petit ballucho...
   actus
   0 commentaire

Le prochain film Doraemon inspire un jeu Switch

   16 Nov., 11:43
   0 commentaire
   jeux vidéo
   Le numéro de décembre du Coro Coro Comics, édité par Shogakukan, a
   révélé vendredi que le prochain film Doraemon, Eiga Doraemon: Nobita no
   Shin Kyoryû, serait adapté en un je pour Switch attendu pour le 5 mars
   prochain, soit la veille de la sortie du film. Il sera développé par
   FuRyu, et s'inscrira dans un genre action-aventure. L'histoire du film
   suit Nobita alors qu'il rencontre deux dinosaures ...
   actus
   0 commentaire

Leiji Matsumoto hospitalisé en Italie après un AVC

   16 Nov., 11:34
   0 commentaire
   personnalités
   Le site du Asahi Shimbun a rapporté samedi que, d'après les sources
   médiatiques italiennes, Leiji Matsumoto était hospitalisé à Turin, en
   Italie, depuis vendredi des suites d'un malaise. Le site explique qu'un
   AVC est suspecté et que l'auteur est dans un état grave. Après qu'il a
   commencé à s'exprimer de manière confuse au festival où il était
   invité, le personnel de la convention l'a ramené à l'h...
   actus
   0 commentaire

Le jeu Deemo adapté en film d'animation

   16 Nov., 11:15
   0 commentaire
   anime
   Rayark Games a annoncé, lors de son panel vendrei à l'Anime NYC, que
   son jeu Deemo allait être adapté en un film d'animation qui « devrait
   être bouclé » en 2020. Les studios parentés Signal.MD et Production I.G
   assurent sa production. Jun'ichi Fujisaku is credited as executive
   director for the film, with Shūhei Matsushita credited as director, and
   Yoshihiro Hiramine credited as assistant director....
   actus
   0 commentaire

Vidéo promotionnelle pour le jeu Bakutsuri Bar Hunter

   16 Nov., 00:03
   0 commentaire
   jeux vidéo anime
   Bandai a mis en ligne vendredi une vidéo promotionnelle pour le jeu
   Switch Bakutsuri Hunters dans laquelle on peut voir Bakutsuri prodigy
   Black (interprété par Nobuhiko Okamoto) et son compagnon Nagi
   (interprétée Satsumi Matsuda). C'est Takuya Kirimoto qui en assure la
   narration. On retrouve Kenji Setu, de l'anime, pour réaliser cette
   vidéo aux studios Toei Animation et Gallop. Akemi Yokoto signe ...
   afficher plus
   RightStuf - Anime, Manga and More
   Tous les contenus sont Copyright © 1998-2019 Anime News Network. Tous
   droits réservés.
   servi par mayu-chan

   (BUTTON) Signaler un problème

   (BUTTON) ×
     * Actualités
          + Actualités
          + Récits de conventions
          + Flux d'actualités
          + Temps forts
          + Communiqués de presse
     * Articles
          + Articles
          + À la Une
          + Critiques
          + Chroniques
     * Nouveaux anime
          + Your Score for Recent Simulcasts
          + Anime à venir
          + DVD et Blu-ray à venir
          + Weekly Rankings
          + L'automne 2019 en avant-première
          + Critiques quotidiennes de simulcasts
     * Encyclopédie
     * Forum
     * Mon ANN
          + Mon ANN
          + Abonnez-vous »
          + Mes anime
          + Mes mangas
     * À propos
          + Notre équipe
          + Contactez-nous
          + Recrutement
          + Politique de confidentialité
          + Propriété intellectuelle
          + Annoncer sur ANN
          + FAQ
          + Signaler un problème
          + Forum des questions techniques et bogues
