   [tr?id=1936729413211451&ev=PageView&noscript=1]
     * Aller au menu
     * Aller à la recherche
     * Aller au contenu

   Logo FDS 2019

   5 > 13 octobre | métropole
   9 > 17 novembre | Corse, outre-mer & international #FDS2019
   Date d'impression : 19.11.19
   Page: https://www.fetedelascience.fr
     * Programme
     * (BUTTON) En direct
       Nous suivre
          + Nous suivre sur Facebook (nouvelle fenêtre)
          + Nous suivre sur Twitter (nouvelle fenêtre)
       Réagissez en direct sur #FDS2019
       Tweets by FeteScience
     * (BUTTON) Ouverture/Fermeture du menu
          + Actualités
          + Programme
          + Par région
          + Tout savoir
          + Nos partenaires
          + Espace presse

    1.
    2.
    3.

   Du 9 au 17 novembre 2019 - La Fête de la science au-delà des frontières

Du 9 au 17 novembre 2019 - La Fête de la science au-delà des frontières

Tout le programme 2019

Découvrez tous les événements proposés pour l'édition 2019 du 5 au 13 octobre
en Métropole, et du 9 au 17 novembre en Outre-mer et à l'international.

   TOUS LES EVÈNEMENTS

Ça se passe chez vous !

Découvrez les sélections régionales de l'édition 2019.

   PROGRAMMES RÉGIONAUX

Les dernières actus

   La Fête de la science en Corse et en Outre-mer : c'est parti !

La Fête de la science en Corse et en Outre-mer : c'est parti !

   Deuxième session de découverte et de partage ! La Fête de la science
   2019 dépasse les frontières et s'exporte en Outre-mer et...
   La Fête de la science au-delà des frontières

La Fête de la science au-delà des frontières

   Deuxième session de découverte et de partage ! La Fête de la science
   2019 dépasse les frontières et s'exporte en Outre-mer et...
   Découvrez les ambassadeurs 2019 © MESRI 2019

Découvrez les ambassadeurs 2019

   Un comité national d'ambassadeurs représente et incarne les valeurs de
   la Fête de la science  durant la manifestation. Les ambassadeurs sont
   des...
   TOUTES LES ACTUS

Ils fêtent la science !

   [Partenariat] Pint of Science participe à l'ivresse de la Fête de la
   science

[Partenariat] Pint of Science participe à l'ivresse de la Fête de la science

   Le festival Pint of Science prend part à la Fête de la science avec des
   évènements dans toute la France.
   [Partenariat] EDF fête la science

[Partenariat] EDF fête la science

   Venez vivre des expériences insolites sur les sites industriels d'EDF
   pendant la Fête de la Science. L’occasion de valoriser et partager
   les...
   [Partenariat] The Conversation

[Partenariat] The Conversation

   Le média en ligne spécialisé est partenaire de l'édition 2019. Plus de
   50 articles inédits : cette année, la Fête de la...
   TOUTES LES ACTUS PARTENARIATS

Tout savoir sur la Fête de la science

   Les acteurs de la Fête de la science © MESRI 2019

Les acteurs

   Chercheurs, enseignants, ingénieurs, techniciens, entreprises,
   associations, collectivités territoriales etc. Des milliers de
   personnes participent...
   Le concept de la Fête de la science

Le concept

   La Fête de la science, c'est dix jours de manifestations gratuites,
   partout en France métropolitaine, en Outre-mer et à l'international,...
   Historique de la Fête de la science

L'historique

   Depuis bientôt 30 ans, la Fête de la science se déroule chaque année à
   l'automne. D'où vient cette manifestation populaire...
   TOUT SAVOIR

Nos partenaires

   Accéder à l'Espace partenaires

Presse

   Ministère de l'Enseignement supérieur, de la Recherche et de
   l'Innovation

   Département de la communication - Pôle presse

   01 55 55 99 12

   01 55 55 86 90

   presse-mesri@recherche.gouv.fr
   Accéder à l'Espace presse

   Retour haut de page

     * Auvergne - Rhône Alpes
     * Bourgogne - Franche-Comté
     * Bretagne
     * Centre - Val de Loire
     * Corse
     * Grand Est
     * Guadeloupe
     * Guyane
     * Hauts de France
     * Ile-de-France
     * La Réunion
     * Martinique
     * Mayotte
     * Normandie
     * Nouvelle Aquitaine
     * Nouvelle Calédonie
     * Occitanie
     * Pays de la Loire
     * Polynésie française
     * Provence - Alpes - Côte d'Azur

   Mentions légales | Accessibilité

     * service-public.fr
     * legifrance.gouv.fr
     * data.gouv.fr
     * gouvernement.fr
     * france.fr
