   [supmeca-logo.svg]
   [supmeca-baseline.svg]
   Menu
   fr / eng
     * Supméca
          + L’École des ingénieurs en mécanique
          + L’ingénieur Supméca
          + Historique
          + Statut / Organisation
          + Développement durable
          + Ressources technologiques
          + Ressources documentaires
          + Partenariats
          + Témoignages
          + Visite de Supméca
          + Localisation
       [home.jpg]
       Tout savoir sur Supméca
       L’ingénieur Supméca est reconnu pour ses compétences en ingénierie
       numérique, systèmes mécaniques et mécatroniques, conception,
       modélisation, simulation, matériaux, systèmes de production, génie
       industriel. Il bénéficie d'une excellente insertion professionnelle
       dans tous les secteurs de l'industrie et principalement en
       aéronautique, automobile, transports, énergie...
     * Formation
          + Ingénieur Supméca statut étudiant
          + Ingénieur Supméca par apprentissage
          + Catalogue des enseignements
          + Plateaux projets
          + Formation par la recherche
          + MOOCS
          + Executive Master of Engineering (EME)
          + Calendrier universitaire
          + Formation continue
          + Admission
       [SupMeca-35_web.jpg]
       Tout savoir sur nos formations
       Supméca délivre deux diplômes d’ingénieur habilités par la CTI,
       sous statut étudiant ou apprenti. Les étudiants sont recrutés
       principalement sur concours après classe préparatoire, DUT, ATS ou
       BTS. Les apprentis font eux le choix de l’alternance en intégrant
       sur dossier et entretien la spécialité génie industriel.
     * Vie étudiante
          + Vie étudiante
          + Vie pratique
          + Bourses, aides sociales
          + Associations
       [SupMeca-126_web.jpg]
       Une large place accordée à la vie étudiante
       Plus de 30 clubs et associations animent la vie étudiante à
       Supméca. Une école à taille humaine aux portes de Paris.
     * International
          + L’international à Supméca
          + Internationaliser son cursus
          + Accueil d’étudiants internationaux
          + Partenariats et réseaux internationaux
          + Executive Master of Engineering (EME)
       [7547276310_30f901c17a_o.jpg]
       L'international : incontournable pour nos diplômés
       Plus de 80 % des diplômés de Supméca bénéficient d’une expérience
       internationale. L’objectif est que chaque étudiant effectue au
       moins une expérience internationale de 6 mois. L’apprentissage de
       deux langues étrangères dont l’anglais est obligatoire dans le
       cursus.
     * Relations industrielles
          + Supméca et l’entreprise
          + L’ingénieur Supméca
          + Partenariat industriels
          + Stages
          + Projet Bureau d’Études
          + Ressources technologiques
          + Taxe d’apprentissage
          + Réseau des diplômés
          + Formation continue
          + Marchés publics
          + Témoignages
       [news_formulaE.jpg]
       L’entreprise depuis toujours au cœur de la formation Supméca
       Depuis la création du CESTI en 1956 – sur les bases de l’ISMCM,
       école d’application en mécanique et matériaux de Polytechnique-
       l’école, devenue Supméca en 2003, a constamment fait évoluer sa
       formation pour fournir les meilleurs ingénieurs pour l’industrie.
     * Recherche
          + La recherche à Supméca
          + Projets de recherche
          + Thèses en cours
          + Formation par la recherche
          + Ressources technologiques
          + Tribologie et Matériaux
          + Formes mécaniques en statique et dynamique
          + Vibrations, Acoustique et Structures
          + Systèmes durables
          + Ingénierie des Systèmes mécatroniques et Multiphysiques
          + Évènements scientifiques
       [SupMeca-78_web.jpg]
       5 thèmes de recherche principaux
       Les activités de recherche à Supméca sont intégrées depuis 2015
       dans le laboratoire Quartz (EA7393) et se concentrent autour de 5
       thèmes principaux : Tribologie et matériaux, Formes mécaniques en
       statique et dynamique, Vibroacoustique et structure, Systèmes
       durables, Ingénierie des systèmes mécatroniques et multi-physiques.
     * Infos pratiques
          + Marchés publics
          + Recrutement
          + Localisation
          + Contacts
          + Extranet
          + Documents à télécharger

   Retrouvez de nombreux témoignages sur notre page dédiée !

Actualité

   Visuel du Forum - composition graphique en rouge noir et blanc
   Entreprise, Évènement, Formation

   Forum entreprises ENSEA – SUPMÉCA
   Évènement

   Afterwork Erasmus+ à Supméca
   Recherche, Thèse

   Avis de soutenance – Mariem Besbes
   Formation, Information, International

   Supméca au-delà des frontières
   Alumni, Entreprise, Évènement

   33 recruteurs à Supméca
   Entreprise, Information

   3D Manufacturing : Faro Metrology Techdays
   Plus d'actualités FacebookTwitterLinkedInYoutube

Ingénieur Supméca, étudiant ou apprenti

   Supméca délivre deux diplômes d’ingénieur habilités par la CTI, sous
   statut étudiant ou apprenti. Les étudiants sont recrutés principalement
   sur concours après classe préparatoire, DUT, ATS ou BTS. Les apprentis
   font eux le choix de l’alternance en intégrant sur dossier et entretien
   la spécialité génie industriel.

   étudiants Supméca dans le jardin

Ingénieurs en mécanique

   L’ingénieur Supméca est reconnu pour ses compétences en ingénierie
   numérique, systèmes mécaniques et mécatroniques, conception,
   modélisation, simulation, matériaux, systèmes de production, génie
   industriel. Il bénéficie d'une excellente insertion professionnelle
   dans tous les secteurs de l'industrie et principalement en
   aéronautique, automobile, transports, énergie...

Parcours d’étudiants et d’ingénieurs

   Découvrez des parcours d’étudiants et d’ingénieurs Supméca. Qui
   sont-ils, que deviennent-ils une fois diplômés ? Interviews, photos et
   vidéos sur la page témoignages.

La pédagogie par projet au cœur de la formation

   3 étudiants fabriquant un robot hexapode

   Dès la première année les étudiants développent des projets
   d’ingénierie mécanique. En deuxième année, ils vivent l’expérience d’un
   véritable bureau d’études et en troisième année ils réalisent un projet
   de synthèse. Les projets sont conçus autour de véritables
   problématiques industrielles. Cela permet aux étudiants d’appréhender
   les contours de leur futur métier d’ingénieur.

La recherche

   Les activités de recherche à Supméca sont intégrées dans le laboratoire
   Quartz et se concentrent autour de 5 thèmes principaux :
     * Tribologie et Matériaux
     * Formes mécaniques en statique et dynamique
     * Vibroacoustique et Structure
     * Systèmes durables
     * Ingénierie des Systèmes Mécatroniques et Multi-physiques

Supméca et l’entreprise

   Depuis ses origines, Supméca a su créer et conforter des liens forts
   avec le monde de l’industrie. L’implication des entreprises dans
   l’école est un atout majeur dans le fonctionnement et l’évolution de
   ses formations. Sur ses trois années de formation, l’étudiant va
   effectuer trois stages en milieu professionnel. Ces périodes en
   entreprise d’un total de 12 mois se font en France ou à
   l’international.

   En janvier 2018, Supméca devient la cinquième école du Groupe-ISAE qui
   fédère les écoles françaises du domaine de l’ingénierie aéronautique et
   spatiale.

   Vue aérienne de Supméca

Une démarche développement durable labellisée



   Depuis 2010, Supméca est engagé dans une démarche active pour inscrire
   le développement durable et la responsabilité sociétale dans l’ensemble
   des missions de formation et de recherche de l’école. Les efforts
   entrepris ont été récompensés en décembre 2016 par l’obtention du label
   DD&RS.

   Institut Supérieur de Mécanique de Paris
   [logo-supmeca.png]

   Supméca – Institut Supérieur de Mécanique de Paris

   3 rue Fernand Hainaut
   93407 Saint-Ouen CEDEX

   Ministère de l’Enseignement supérieur, de la Recherche et de
   l’innovation

   01 49 45 29 00
   www.supmeca.fr
   [logo-cti.png]
   Infos pratiques
     * Marchés publics
     * Recrutement
     * Localisation
     * Contacts
     * Extranet

   Formation
     * Admission
     * Catalogue des enseignements
     * Calendrier universitaire
     * Ingénieur Supméca statut étudiant
     * Ingénieur Supméca par apprentissage
     * Formation par la recherche
     * Executive Master of Engineering (EME)

   International
     * Accueil d’étudiants internationaux
     * Partenariats et réseaux internationaux
     * Internationaliser son cursus
     * L’international à Supméca
     * Executive Master of Engineering (EME)

   Recherche
     * Évènements scientifiques
     * Formes mécaniques en statique et dynamique
     * Ingénierie des Systèmes mécatroniques et Multiphysiques
     * La recherche à Supméca
     * Projets de recherche

   Supméca
     * Développement durable
     * Ressources documentaires
     * Ressources technologiques
     * Statut / Organisation
     * Partenariats

   Relations industrielles
     * Partenariat industriels
     * Stages
     * Marchés publics
     * Projet Bureau d’Études
     * Réseau des diplômés
     * Taxe d’apprentissage
     * L’ingénieur Supméca
     * Supméca et l’entreprise

   Vie étudiante
     * Vie étudiante
     * Vie pratique

   mentions légales
