   #Syndiquer tout le site alternate

     * Se connecter

   Rechercher :
   ____________________ (BUTTON) >>

   Votre déficit d’attention, votre hyperactivité, méritent notre
   attention
     * Accueil
     * L’association
          + Historique de l’association
          + Qui sommes nous ?
          + Vie de l’association
          + Adhérer
          + Nos actions
          + Publications
          + Bénévolat
          + Forums & groupes de discussion
          + Presse
          + Partenaires, autres associations, liens
     * Le TDAH
          + Le TDAH en bref
          + Description, vécu du TDAH Trouble Déficit de l’Attention /
            Hyperactivité
          + Le diagnostic
          + Troubles associés
          + Les prises en charge
          + Le retentissement du TDAH chez l’enfant
          + Histoire du TDAH
          + Bibliographie (livres sur le TDAH)
          + Pour aller + loin
     * L’école
          + Une pédagogie différenciée
          + Application de la Loi handicap
          + Gestion Mentale
          + Aménagements scolaires
          + Examens
     * L’adulte
          + Le diagnostic des adultes
          + Etre adulte avec un TDAH
          + Les prises en charge
          + Ressources documentaires sur l’adulte TDAH
          + Témoignages
     * Actualités
          + Actualités de l’association
          + Actualité médiatique et scientifique
          + Opération BD à l’hôpital
          + Conférences
     * Contact / Régions
          + Auvergne-Rhône-Alpes
          + Bourgogne-Franche-Comté
          + Bretagne, Normandie, Pays de Loire
          + Centre-Val de Loire
          + Grand-Est
          + Hauts-de-France
          + Île-de-France
          + Nouvelle-Aquitaine
          + Occitanie
          + Provence-Alpes-Côte d’Azur

     * Accueil >

HyperSupers - TDAH France

   Association pour aider les familles, adultes et enfants concernés par
   le Trouble Déficit de l’Attention / Hyperactivité - TDAH - Association
   Reconnue d’Utilité Publique W952001008, agréée par le ministère de la
   santé N2018RN0014
   A la une

Enquête Stratégie autisme et TND : TDAH vous êtes concernés

   Vous êtes concerné par : le Trouble Déficit de l’Attention avec ou sans
   Hyperactivité (TDAH) VOTRE AVIS NOUS INTERESSE ! Le Gouvernement a
   adopté une stratégie nationale pour l’autisme et les troubles du
   neuro-développement en 2018. Elle vise très concrètement à changer le
   quotidien des personnes …

   Lire la suite
   Actualités du TDAH
     *
   Episode 10 - Laurent Verron à Annecy
       Mis a jour le 15 novembre 2019 , par Claudine - Bénévole 74
       Opération BD à l’hôpital, Episode 10 - Laurent Verron dessinateur
       de Boule et Bill a animé le 6 novembre un atelier pour des enfants
       à l’hôpital dans le service du Dr Cécile Maugras à Annecy. C’est
       une opération originale, destinée à offrir un moment récréatif aux
       enfants souffrant d’hyperactivité et de déficit de l’attention.
     *
   Le Déficit d’Attention des élèves : comment agir ? - Séminaire de
       formation des personnels enseignants et d’éducation
       Mis a jour le 15 novembre 2019 , par Christine Gétin
       Présentation du séminaire L’attention est une fonction cognitive
       complexe qui est déterminante dans l’apprentissage. Elle est
       impliquée dans tous (…)
     *
   Demande d’aménagements aux examens : c’est maintenant !
       Mis a jour le 26 octobre 2019 , par Claudine - Bénévole 74
       Les candidats aux examens, présentant un handicap, peuvent demander
       des aménagements d’épreuves en utilisant les formulaires
       téléchargeables sur le site de l’académie de leur établissement
       scolaire à compter du 15 octobre 2018 ou ceux qui leur sont remis
       par l’établissement scolaire.
     *
   Saisine de la HAS #TDAH - Soutenez la saisine en signant la pétition
       Mis a jour le 15 novembre 2019 , par Christine Gétin, Dr Michel
       LECENDREUX
       Le 27 juin 2019 avec le comité scientifique de l’association avons
       de nouveau saisit la Haute Autorité de Santé (HAS) afin qu’elle
       inscrive le TDAH à son programme de travail 2020, dans le but
       d’obtenir des recommandations de diagnostic et de soin dans le
       TDAH.

Quelles modalités de soins pour les personnes qui présentent un Trouble
Déficit de l’Attention avec ou sans Hyperactivité (TDAH) de l’enfance à l’âge
adulte.
       Vous pouvez consulter le texte de la saisine

        PDF - 475.7 ko
        Saisine HAS pour le TDAH à télécharger - 2019

       Et de même que les sociétés savantes, vous pouvez manifester votre
       soutien à cette saisine en signant la pétition associée.

   Dernières publications
     *
   Trouble déficit de l’attention-hyperactivité chez l’enfant et l’adulte
       Mis a jour le 15 novembre 2019 , par Christine Gétin
       Un excellent livre de référence pour le TDAH de l’enfant à l’adulte
       traduit de l’américain par Marc (…)
     *
   La start-up O P P I ® organise une remise de don auprès de
       l’association HyperSupers TDAH France.
       Mis a jour le 15 novembre 2019 , par VEAUDOUR Michael
       Un an après le lancement de son jeu de construction Piks, la start
       up O P P I ® a offert une (…)
     *
   Témoignage : Mickaël - JND 2019 de Lyon
       Mis a jour le 15 novembre 2019 , par VEAUDOUR Michael
       Mickaël 42 ans TDAH sans Hyperactivité. Lors de le Journée des Dys
       de Lyon, Mickaël a fait un (…)
     *
   CAP Ecole Inclusive - S’informer et se former
       Publié le 28 octobre 2019 , par Christine Gétin
       Cap école inclusive est une plateforme qui s’adresse à tous les
       enseignants pour favoriser la scolarisation des élèves à besoins
       éducatifs particuliers ou en situation de handicap. CAP école
       inclusive offre des ressources pédagogiques. Elle est un point
       d’appui à la formation des enseignants du premier et du second
       degré. Les accompagnants d’élèves en situation de handicap (AESH)
       peuvent également accéder aux contenus proposés. L’association
       HyperSupers à participé à sa construction.
     *
   Enquête nationale de satisfaction des usagers des maisons
       départementales des personnes handicapées (MDPH)
       Mis a jour le 15 novembre 2019 , par Christine Gétin
       Vous faites des démarches auprès d’une MDPH. La MDPH c’est la
       maison départementale des personnes (…)

   Agenda Tous les événements
     *
   19 nov 2019
       90. Île-de-France 78 - Elancourt - Les 30 ans de la Déclaration
       Internationale des Droits des Enfants
       Salon
       + d'info / inscription
     *
   20 nov 2019
       50. Auvergne-Rhône-Alpes 73 - Alberville - Mercredi 20 novembre
       2019 - Réunion/Rencontre
       Maison des Associations
       Réunion locale
       + d'info / inscription
     *
   21 nov 2019
       94 - Le Kremlin-Bicêtre - Jeudi 21 novembre 2019 - Soirée débat
       CHU du Kremlin-Bicêtre, Faculté de Médecine, Amphi A, niv2
       + d'info / inscription
     *
   22 nov 2019
       140. Provence-Alpes-Côte d'Azur 83 - Rians - Vendredi 22 novembre
       2019 - Pour mieux accompagner nos enfants
       Salle des Fêtes
       Réunion locale
       + d'info / inscription
     *
   23 nov 2019
       50. Auvergne-Rhône-Alpes 01 - Gex - Samedi 23 novembre 2019 -
       Rencontre Familles
       Local associatif
       Réunion locale
       + d'info / inscription

   Rechercher :
   ____________________ (BUTTON) >>

Soutenir l’association

   Adhérer
   Faire un don

Ecoute, échange, dialogue

   Groupes facebook Contact bénévole

Site TDAH école

   Découvrir

Webdocumentaire

   Témoignages
   Découvrir

Recos HAS pour le TDAH

   2015
   + d'info

Suivez Hypersupers

   facebookYoutubeSur twitterFlux RSS

   IFRAME: https://app.mailjet.com/widget/iframe/yK5/3sr

Espace adhérent

   Se connecter
     * Accueil
     * Mentions
     * Presse
     * Contact
     * Agenda
     * RSS 2.0
     * Plan du site
     * Se connecter

HyperSupers TDAH France

   4, Allée du Brindeau
   75019 PARIS
   Contact

Contacter un bénévole

     * Auvergne Rhône-Alpes
     * Bourgogne Franche-Comté
     * Régions de l’Ouest
     * Centre Val de Loire
     * Grand-Est
     * Hauts-de-France
     * Ile de France
     * Midi-Pyrénées Languedoc-Roussillon
     * Nouvelle-Aquitaine
     * Provence-Alpes-Côte d’Azur

TDAH Adulte

     * Le diagnostic des adultes
     * Etre adulte avec un TDAH
     * Les prises en charge
     * Ressources documentaires sur l’adulte TDAH
     * Témoignages

L'école

     * Une pédagogie différenciée
     * Application de la Loi handicap
     * Gestion Mentale
     * Aménagements scolaires
     * Examens

Le TDAH

     * Le TDAH en bref
     * Description, vécu du TDAH Trouble Déficit de l’Attention /
       Hyperactivité
     * Le diagnostic
     * Troubles associés
     * Les prises en charge
     * Le retentissement du TDAH chez l’enfant
     * Histoire du TDAH
     * Bibliographie (livres sur le TDAH)
     * Pour aller + loin

   HonCode
   Ce site respecte les principes de la charte HONcode.
   Vérifier
   Les informations fournies sur tdah-france.fr sont destinées à améliorer
   et non à remplacer la relation directe entre le patient (ou le visiteur
   du site) et le professionnel de santé. Les informations personnelles
   concernant les visiteurs de notre site, y compris leur identité, sont
   confidentielles. Le responsable du site s’engage sur l’honneur à
   respecter les conditions légales de confidentialité applicables en
   France et à ne pas divulguer ces informations à des tiers. Ce site
   utilise des cookies.
