    #Franchise Magazine » Flux Franchise Magazine » Flux des commentaires
   Franchise Magazine » Accueil Flux des commentaires

Franchise Magazine

   Menu
   ____________________ Submit 2 caractères minimum requis
   Consultez gratuitement le
   magazine et le guide 2019
   Connexion
   Connexion à l'espace franchiseur ____________________
   ____________________ [ ] Rester connecté Connexion

   Connexion en cours...
     * Accueil
     * Trouver la meilleure franchise
     * Actualité
          + Toute l’actu
          + L’actu en direct
          + L’actu des enseignes
          + Les interviews
          + L’actualité des secteurs
     * Salons de la franchise et de la création d’entreprise
     * Franchise : Mode d’emploi
          + Devenir Franchisé, toutes les astuces pour ouvrir votre
            franchise
          + Devenir Franchiseur, le guide pratique complet
          + Conseils à suivre en franchise
     * Le coin des experts
          + Posez vos questions
          + Tribunes libres – Les experts de la Franchise vous conseillent
          + Annuaire des experts
     * Référencer sa franchise

   ____________________ [Montant de l'apport__________]
   ____________________ ____________________
   Fermer
   Secteurs / Activités
     * Auto, moto, cycle, bateau
     * Beauté, forme, bien-être, santé
     * Commerce alimentaire de proximité
     * Grande distribution et magasins spécialisés
     * Habillement, mode, accessoires
     * Habitat, Rénovation, Bâtiment
     * High Tech, Techno et Electromenager
     * Immobilier
     * Meuble et décoration
     * Restauration, cafés, hôtellerie
     * Services aux particuliers et aux entreprises
     * Sports, loisirs, voyage

     * Décoration d’intérieur, design, luminaires
     * Achat/Vente Cash
     * Thé et Café
     * Destockage, Décoration Discount et Bazar
     * Crêperie ET Gaufrerie
     * Mercerie
     * Energies renouvelables, recyclage
     * Matériel et Equipements sportifs
     * Restauration bio, végétarienne, végétalienne, végan, flexitarienne
     * Prêt à porter Cuir
     * Courtage en prêts Immobiliers
     * Magasins spécialisés
     * Dressing, placard et aménagement sur mesure
     * Cours de langues, formation, soutien scolaire, orientation
     * Crèches, garderies, animation enfantine, garde d’enfants
     * Transport de personnes
     * Pressings, laveries
     * Multiservices à la personne (jardinage, repassage…)
     * Livraison et transport
     * Conseils aux entreprises, consulting, prestations aux PME, RH
     * Services funéraires
     * Recharge de piles, batteries, cartouche, imprimerie, reprographie
     * Publicité, communication
     * Entretien, nettoyage
     * Aide aux personnes âgées, assistance, soins à domicile
     * Courtage en travaux
     * Dépannage et réparations diverses (cordonnerie)
     * Courtage en crédit, assurances
     * Déménagement, stockage, rangement, garde-meubles
     * Agences matrimoniales
     * Mandataires
     * Diagnostic, coaching et relooking immo
     * Agences immobilières
     * Photo
     * Assistance, dépannage informatique et réparation, téléphonie
     * Cigarette électronique
     * Multimédia électroménager
     * Loisirs numériques, simulateurs
     * Rénovation de l’habitat
     * Piscines, spas, accessoires, paysagistes
     * Stores, vérandas, vente et pose de fenêtres
     * Construction de maisons individuelles
     * Chauffage, sécurité, protection de l’habitat
     * Bricolage, matériaux
     * Plaines et parcs de jeux
     * Loisirs sportifs, aquabiking
     * Jouets, jeux, loisirs créatifs et éducatifs
     * Restauration pizza
     * Restauration salade & sandwicherie
     * Restauration livraison
     * Supermarchés et hypermarchés
     * Produits surgelés
     * Magasins bio
     * Épicerie fine, gastronomie, traiteur
     * Chocolatiers, confiserie
     * Cavistes
     * Restauration rapide
     * Restauration italienne
     * Restauration grills
     * Restauration française
     * Restauration burger
     * Restauration bagel
     * Hôtellerie, hôtellerie de camping
     * Glaciers, salons de thé, yaourts, milkshakes
     * Bars à thème, cafés, brasseries, coffee shops
     * Ateliers de cuisine
     * Restauration asiatique
     * Papeterie, bureautique, loisirs
     * Occasion, dépôt-vente, achat-vente cash
     * Hard discount
     * Fleurs, jardineries
     * Commerce bio et équitable
     * Alimentation, services et accessoires pour animaux
     * Vente de véhicules neufs et d’occasion
     * Réparation et remplacement de vitrages
     * Location auto, moto, cycle, bateau
     * Lavage auto, moto, poids-lourds, bateau
     * Solderies
     * Linge de maison, tissus d’ameublement
     * Cuisines et bains
     * Chaussures
     * Prêt-à-porter femme
     * Maroquinerie
     * Lingerie
     * Mariage
     * Arts de la table, matériel de cuisine
     * Salles de sport, fitness pour dames
     * Librairies, journaux
     * Articles de fête, cadeaux gadget
     * Agence de voyage, tourisme
     * Puériculture, univers du bébé
     * Prêt-à-porter homme
     * Prêt-à-porter mixte
     * Magasins de sport et d’accessoires dédiés aux sportifs
     * Audition, optique
     * Santé, parapharmacie
     * Parfumeries, cosmétiques
     * Ameublement, salons, meubles, literie
     * Salons de coiffure, soins capillaires
     * Prêt-à-porter enfant
     * Institut de beauté, esthétique, épilation, bronzage
     * Manucure, bars à ongles
     * Bijouterie fantaisie, bijouterie, horlogerie
     * Amincissement, diététique
     * Boulangeries, pâtisseries, terminaux de cuisson
     * Jeux vidéo
     * Auto, moto : Entretien, réparation, accessoires, contrôle
       technique, stations-services

   Franchises Voir toutes les franchises
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * A la une
     * Interviews
     * Secteurs
     * Conseils

Salon des Entrepreneurs de Nantes : la franchise à l’honneur les 20 et 21
novembre

Christophe Winkelmuller, fondateur et dirigeant de L'Agence Automobilière

Devenir franchisé : zoom sur le secteur de l'esthétique

Local commercial : Le guide complet pour trouver la perle rare

   L'actu en direct
     * L'actu en direct>
     * L'actu des enseignes>
     * Les Interviews>
     * L'actu des Secteurs>
     * Toute l'actualité>

     * 19Nov
       2019 Bureau Vallée – Je veux entreprendre mais je ne sais pas
       commentSponsorisée
     * 19Nov
       2019 Copier le concept du franchiseur après le contrat peut coûter
       cher au franchisé
     * 19Nov
       2019 Seconde unité parisienne pour l’enseigne de remise en forme
       Fit20
     * 19Nov
       2019 Révélations de la franchise 2020 : inscriptions ouvertes
       jusqu’au 19 janvier
     * 18Nov
       2019 Deux jours pour devenir franchisé dans les services à la
       personne
     * 18Nov
       2019 Vers un nouveau départ pour la chaîne de fitness Keep Cool ?
     * 16Nov
       2019 Vers un développement de Nous anti-gaspi en franchise ?
     * 15Nov
       2019 Truffaut veut relancer son développement en affiliation
     * 15Nov
       2019 La franchise Bagel Corner renforce sa démarche éco-responsable
     * 15Nov
       2019 Le concept de loisirs Virtuel Center a ouvert une unité en
       Bretagne
     * 14Nov
       2019 La pâtisserie Queues de Castor veut développer un réseau en
       France
     * 14Nov
       2019 Le réseau Gigafit sponsorise un championnat de boxe WBA
     * 13Nov
       2019 La franchise Promocash lance un nouveau concept pour les
       villes moyennes
     * 12Nov
       2019 Doc’Biker se lance dans la mobilité électrique avec un centre
       dédié
     * 12Nov
       2019 Salon des Entrepreneurs de Nantes : la franchise à l’honneur
       les 20 et 21 novembre
     * 12Nov
       2019 L’engagement de caution solidaire d’un franchisé n’est pas
       illimité
     * 09Nov
       2019 Aix & Terra, une enseigne dédiée à la gastronomie provençale
     * 07Nov
       2019 Boulangerie Louise déploie son nouveau concept
     * 06Nov
       2019 Le réseau IT Italian Trattoria ambitionne d’atteindre 80
       restaurants d’ici 3 ans
     * 05Nov
       2019 iOBuro, la nouvelle enseigne de la coopérative Alkor, prend
       son envol
     * 05Nov
       2019 Atol Les Opticiens : une segmentation qui porte ses fruits
     * 05Nov
       2019 Un franchisé échoue à faire annuler une sentence arbitrale
     * 04Nov
       2019 Game Cash à l’assaut de la capitale
     * 03Nov
       2019 Le réseau glacier O Sorbet d’amour dans la tourmente
     * 31Oct
       2019 Le réseau d’épicerie en vrac day by day en tournée
     * 31Oct
       2019 La franchise de jardinerie Delbard déploie un nouveau concept
       magasin
     * 29Oct
       2019 Un franchiseur peut-il être condamné pour le licenciement du
       salarié d’un franchisé ?
     * 28Oct
       2019 Un nouveau concept pour la franchise de restauration rapide
       Brioche Dorée
     * 27Oct
       2019 So.bio lance son développement en franchise
     * 25Oct
       2019 Le Bœuf Tricolore veut poursuivre son expansion
     * 24Oct
       2019 La franchise de prêt-à-porter Carnet de Vol a été liquidée

     * 19Nov
       2019 GLASTINT au SIMI 2019 : 2 gammes phares et un service en
       vedette
     * 19Nov
       2019 ISOcomble recrute des commerciaux pour accompagner sa
       croissance
     * 19Nov
       2019 Domicil’Gym : Qualité de service et développement
     * 19Nov
       2019 Bureau Vallée – Je veux entreprendre mais je ne sais pas
       comment
     * 18Nov
       2019 Eléphant Bleu : Nouveau centre de lavage à Condé sur Escaut
       (59)
     * 18Nov
       2019 Mondial Tissus : La décoration prend mille et un visage !
     * 18Nov
       2019 Arthurimmo.com accueille une nouvelle agence à Luçon (85)
     * 18Nov
       2019 Les français raffolent du Made in France, Hippopotamus aussi
       et le valorise !
     * 18Nov
       2019 Caroline Receveur devient égérie MOA
     * 18Nov
       2019 Le Burger d’Or – Les 10 chefs finalistes Au Bureau
     * 18Nov
       2019 Le Groupe Bertrand participe au Salon de l’Entreprise de
       l’Occitanie et au Salon des Entrepreneurs de Nantes – 20/21
       Novembre 2019
     * 18Nov
       2019 Le Comptoir Irlandais – Le whisky des îles écossaises
     * 18Nov
       2019 La Foir’Fouille s’installe à Saint-Louis (68)
     * 18Nov
       2019 dietplus associe ses franchisés au développement de son réseau
     * 15Nov
       2019 LA FOIR’FOUILLE ouvre un deuxième point de vente à FLACQ – Ile
       Saint-Maurice
     * 14Nov
       2019 Rencontrer Bureau Vallée le 28 novembre 2019
     * 13Nov
       2019 Une laverie libre-service WASH’N DRY à Vedène
     * 13Nov
       2019 Ouverture: Qipao dévoile son dernier institut
     * 13Nov
       2019 Expérience récoltant : Interview de Clara, responsable de la
       boutique de Montpellier
     * 13Nov
       2019 L’esprit de Noël par Yves Thuriès
     * 12Nov
       2019 Bagel Corner #Passalaction et accélère sur
       l’eco-responsabilité 👍
     * 12Nov
       2019 Happy Cash en 1ère position du ‘Palmarès des meilleures
       enseignes’ de Capital
     * 12Nov
       2019 Une centaine de postes à pourvoir chez Irrijardin !
     * 12Nov
       2019 Qipao, un développement à grande vitesse
     * 12Nov
       2019 Arthurimmo.com accueille une nouvelle agence à Lablachère (07)
     * 12Nov
       2019 Le comptoir Irlandais – mode hiver
     * 12Nov
       2019 Ouverture d’un nouveau club Fitness Park à Angoulins-sur-mer
     * 12Nov
       2019 La Foir’Fouille ouvre un point de vente à Salaise sur Sanne
     * 08Nov
       2019 Tendance Noël 2019 : les produits d’occasion chez Cash Express
       ont la cote !
     * 07Nov
       2019 La Mie Câline sera présente en novembre au salon de
       l’Entreprise 2019

     * 14Nov
       2019 Christophe Winkelmuller, fondateur et dirigeant de L’Agence
       Automobilière
     * 07Nov
       2019 François Croce, Directeur du développement de l’enseigne Qipao
     * 05Nov
       2019 Guillaume Autier, Directeur Général, Meilleurtaux.com
     * 30Oct
       2019 Maélis Anselin, Directrice des Opérations et du Développement,
       Age d’Or Services
     * 25Oct
       2019 Céline Mongarny, double affiliée King Jouet, témoigne
     * 21Oct
       2019 Christel Jaffres, directrice générale France de Bureau Vallée
     * 21Oct
       2019 Laurent Pareau, Directeur réseau France, Burger King
     * 16Oct
       2019 Stéphanie Tosi, Présidente de Carré d’Artistes
     * 15Oct
       2019 Stéphane Solinski, directeur général de Sport 2000 France
     * 07Oct
       2019 Benjamin Meynard, franchisé Cash Express, témoigne
     * 27Sep
       2019 Michel Touati, directeur général de VivaSon
     * 16Juil
       2019 Georges Abbou, Président fondateur des Cuisines Aviva
     * 11Juil
       2019 Bernard Levy, Directeur du Développement de la franchise
       Marché aux Affaires
     * 28Juin
       2019 Lionel Dindjian, Directeur général de la franchise Mail Boxes
       Etc.
     * 20Juin
       2019 Jocelyn Olive, Directeur général de Buffalo Grill
     * 20Juin
       2019 Olivier Rondolotto, PDG de l’enseigne Centrakor
     * 17Juin
       2019 Edouard Falguières, Directeur Affiliation France et
       International, Guinot – Mary Cohr
     * 14Juin
       2019 Mountassir Bouhadba, Président fondateur de Gigafit
     * 17Mai
       2019 Kevin Fischer, Directeur du Développement de la franchise Easy
       Cash
     * 16Mai
       2019 Sébastien Cogez, Directeur délégué de la franchise Apef
     * 23Avr
       2019 Laurent Champetier, Directeur Développement et Animation du
       réseau First Stop
     * 18Avr
       2019 Sophie Lambin, directrice du développement de la franchise
       Mondial Tissus
     * 09Avr
       2019 Cédric Helias, Directeur général opérationnel, franchise Ixina
     * 05Avr
       2019 Régis Huart, Dirigeant-fondateur du réseau Technic Assistance
     * 04Avr
       2019 Interview d’Arnaud Allantaz, Directeur du réseau SoCoo’c
     * 02Avr
       2019 Anthony Darré et Louis Frack, co-fondateurs de la franchise
       Bioburger
     * 01Avr
       2019 Dominique Dubald, Directeur Franchise et Partenariats du
       Groupe Fnac Darty
     * 25Mar
       2019 Charles Dauman, Directeur général de la franchise Domus Vi
       Aide à Domicile
     * 14Mar
       2019 Bernard Houtin, Directeur commercial et technique de la
       franchise Dal’Alu
     * 11Mar
       2019 Franck Ecalard, Directeur Général de l’enseigne Cuisine Plus

     * 31Oct
       2019 Commerce de proximité hors alimentaire : où s’implanter ?
     * 25Oct
       2019 Franchises dans le commerce de proximité : combien ça coûte ?
     * 18Oct
       2019 Commerce de proximité hors alimentaire : quel réseau choisir ?
     * 11Oct
       2019 Commerce de proximité hors alimentaire : quelles opportunités
       en franchise ?
     * 23Sep
       2019 Franchises de bien-être : des concepts à tous les prix
     * 17Sep
       2019 6 idées pour devenir franchisé dans le secteur du bien-être
     * 09Sep
       2019 Devenir franchisé : zoom sur le secteur de l’esthétique
     * 01Juil
       2019 Bien choisir son emplacement pour ouvrir une franchise en
       restauration
     * 25Juin
       2019 Ouvrir une franchise en restauration : avez-vous le profil ?
     * 21Juin
       2019 Le bio performe et la grande distribution se renforce
     * 17Juin
       2019 Franchise en restauration : quel réseau choisir ?
     * 12Juin
       2019 Franchise en restauration : quelles tendances en 2019 ?
     * 27Mai
       2019 High-tech, multimédia : 6 enseignes qui recrutent
     * 23Mai
       2019 Acheter une franchise : l’occasion et le high-tech à la loupe
     * 14Mai
       2019 Devenir franchisé dans le high-tech : avez-vous le profil ?
     * 10Mai
       2019 Multimédia, téléphonie : le boom des franchises high-tech
     * 24Avr
       2019 Meuble et décoration : avez-vous le profil pour devenir
       franchisé ?
     * 16Avr
       2019 Ouvrir une franchise dans l’ameublement-décoration : combien
       ça coûte ?
     * 12Avr
       2019 Ameublement et décoration : 6 franchises qui recrutent
     * 02Avr
       2019 Meuble, cuisine, literie : l’équipement de la maison reste
       solide en franchise
     * 01Avr
       2019 Quel emplacement pour devenir franchisé dans les services aux
       particuliers ?
     * 28Mar
       2019 Devenir franchisé dans les services aux particuliers :
       avez-vous le profil ?
     * 15Mar
       2019 Devenir franchisé dans les services aux particuliers : 7
       réseaux qui recrutent
     * 08Mar
       2019 Devenir franchisé dans les services aux particuliers : les
       créneaux prometteurs
     * 03Mar
       2019 Devenir franchisé dans les loisirs et les voyages : où
       s’implanter ?
     * 26Fév
       2019 Devenir franchisé dans les loisirs et les voyages : combien ça
       coûte ?
     * 21Fév
       2019 Devenir franchisé dans les loisirs : cinq enseignes qui
       recrutent
     * 14Fév
       2019 Devenir franchisé dans le secteur des loisirs : les créneaux
       porteurs
     * 01Fév
       2019 Devenir franchisé dans la grande distribution alimentaire : où
       s’implanter ?
     * 22Jan
       2019 Devenir franchisé dans la grande distribution alimentaire :
       combien ça coûte ?


   [banniere-Memphis-2-octobre-2019-.gif]

   [Banniere_Carrefour.gif]

Les franchises à la une

   CARRE D'ARTISTES
   Apport : 50000
   Droit d'entrée : 20000
   Secteur : Sports, loisirs, voyage, Événementiel, Meuble et décoration
   Activité : Galeries d'art contemporain
   BAGEL CORNER
   Apport : 70000
   Droit d'entrée : 20000
   Secteur : Restauration, cafés, hôtellerie
   Activité : Restauration rapide
   AQUA BLUE
   Apport : 15000
   Droit d'entrée : 00
   Secteur : Services aux particuliers et aux entreprises
   Activité : Pressing écologique
   WASH'N DRY
   Apport : 15000
   Droit d'entrée : 00
   Secteur : Services aux particuliers et aux entreprises
   Activité : Laverie automatique libre-service
   CITRON VERT
   Apport : 30000
   Droit d'entrée : 16800
   Secteur : Beauté, forme, bien-être, santé
   Activité : Institut de beauté, épilation femme homme, bronzage
   FINSBURY
   Apport : 150000
   Droit d'entrée : 25000
   Secteur : Habillement, mode, accessoires
   Activité : Chaussures haut de gamme pour homme
   FRANCE LITERIE
   Apport : 40000
   Droit d'entrée : 7500
   Secteur : Meuble et décoration
   Activité : Matelas, literie, sommiers…
   LA COMPAGNIE DU LIT
   Apport : 40000
   Droit d'entrée : 20000
   Secteur : Meuble et décoration
   Activité : Vente de literie, matelas, sommiers et accessoires

[conseils.png] Conseils à suivre pour ouvrir sa franchise

     * Local commercial : Le guide complet pour trouver la perle rare
     * Elles n’ont duré qu’une saison
     * Barbiers : marché en baisse, créneau en hausse
     * Co-working : un potentiel très convoité
     * Sain, bio ou vegan : nouvelles tendances en restauration
     * Escape game : en plein essor
     * Bars eSport : pour les « gamers » entrepreneurs
     * Tendances 2019 : ces concepts de franchise qui cassent les codes
     * L’avis de l’expert-comptable : « Il existe des solutions
       astucieuses pour aller au bout de son idée. »
     * Crowdfunding : un financement alternatif

[parcours-du-candidat.png] Parcours du candidat

     * Local commercial : Le guide complet pour trouver la perle rare
     * Parcours du candidat
     * Devenir franchisé : les profils types
     * Candidats à la franchise : démarrez accompagnés
     * Emplacements : de nouveaux lieux de consommation
     * Bien choisir sa région pour réussir
     * Devenir franchisé : avez-vous la tête de l’emploi ?
     * Reprendre une franchise : une autre voie possible
     * Parcours du candidat : soyez professionnel !
     * Devenir franchisé en province, oui mais…

[cout-de-la-franchise.png] Coût de la franchise

     * L’avis de l’expert-comptable : « Il existe des solutions
       astucieuses pour aller au bout de son idée. »
     * Crowdfunding : un financement alternatif
     * Franchises sans local : réservées à certains métiers
     * Petits formats : s’implanter malin
     * Franchise participative : un exercice délicat
     * Location-gérance : une solution temporaire
     * Financement : des solutions pour les petits budgets
     * Droits d’entrée et redevances : quelles contreparties ?
     * Devenir franchisé : combien ça coûte ?
     * Investissements et rentabilité de la franchise

[choisir-son-reseau.png] Choisir son réseau

     * Raccourcis possibles et limites raisonnables
     * Peut-on et faut-il pré-réserver ses futurs territoires ?
     * Ne pas griller les étapes
     * Passer à la multifranchise : des différences selon l’activité
     * Multifranchise : une question de profil et de moyens
     * Des risques non négligeables
     * Multifranchise : multiples avantages
     * Devenir multifranchisé : comment réussir
     * Avis d’expert : 3 conseils pour bien choisir sa formule
     * Concession et licence de marque : qu’apporte réellement chaque
       enseigne ?

[contrats-de-franchise.png] Contrats de franchise

     * Contrat de franchise : les clauses essentielles
     * DIP, contrat de franchise : ce qu’il faut savoir
     * Franchise et autres formules : comment choisir ?
     * Bien comprendre son contrat de franchise
     * Contrat de franchise : vérifiez l’équilibre !
     * Location-gérance : mirage ou tremplin vers la franchise ?
     * Clause d’exclusivité territoriale : à examiner de près
     * Clauses post-contractuelles en franchise : une sortie très encadrée
     * Contrats de franchise : sur quelle durée s’engager?

[devenir-franchise.png] Devenir franchisé

     * Etude de marché et prévisionnels
     * Devenir Franchisé, toutes les astuces pour ouvrir votre franchise
     * Contrat de franchise : ce qu’il faut savoir
     * Devenir franchisé : les pièges à éviter pour ouvrir sa franchise
     * Mesurer la valeur d’un réseau de franchise
     * Les livres à lire pour devenir franchisé
     * Rencontrer les franchisés avant de se lancer
     * Faire parler les chiffres du franchiseur
     * Devenir franchisé : pour quelle rentabilité ?
     * Investissement initial du franchisé : comment le chiffrer


   [FRANCHISE-MAGAZINE_300x250.gif]

Les experts vous répondent

   Comment devenir franchisé ? Choisir son enseigne ? Financer son projet
   ? Trouver son local ? Posez vos questions, des experts vous répondent.
   Posez votre question
     * "Comment ouvrir une franchise pour ces marques ?
       A. comment ouvrir une franchise pour les marques: 1 – GymShark
       (articles de sport) 2 – My Jolie Candle 3 -Jewel Candle 4 -Yankee
       Candle (bougie parfumée) (2 & 3 bougies parfumées avec bijou à
       l’interieur) B. quel est le mode d’investissement dans ce cas?
       merci d’avance."
       Par Hajar - le 18 Nov 2019
       Devenir franchisé
       Voir la réponse
     * "Ouvrir sa franchise – DIP et statut des franchisés
       J’aurais besoin de quelques précisions sur le DIP : -Quelle est la
       fréquence de renouvellement ou mise à jour du DIP obligatoire ou
       légale? Est ce encadré par un texte de loi? -Comment intégrer de
       l’ancienneté d’un franchiseur par délégation de pouvoir par le
       particulier détenteur de la marque? *Sur les statuts de franchisés:
       -Dans... Lire la suite"
       Par Karine - le 24 Oct 2019
       Juridique : DIP, contrat, conflit franchiseur / franchisé
       Voir la réponse
     * "Franchise dans le Discount et le Destockage
       Bonjour, je souhaiterais avoir des informations sur des enseignes
       spécialisés dans le discount et/ ou le Destockage pour mon projet
       d’ouverture d’une franchise au Gabon et à Madagascar. J’éprouve
       beaucoup de mal à trouver des enseignes proposant des franchises
       dans ces pays. Auriez- vous des informations allant dans ce sens
       afin que je puisse effectuer... Lire la suite"
       Par Eric - le 21 Oct 2019
       Franchise à l'international
       Voir la réponse
     * "Franchise de chocolatier en Roumanie
       Bonjour, Quelle est la possibilité de importer Godiva en Roumanie ?
       Je veux ouvrir quelques magasins en Roumanie dans le plus grands
       villes. Vous pouvez me mettre en contact avec un de votre
       responsable ? Bien à vous, Paduraru Liviu"
       Par Paduraru Liviu - le 30 Sep 2019
       Franchise à l'international
       Voir la réponse

     *
     *
     *
     *

   [Salon-des-Services-8176_SAP_Fran_mega_A_728x90_G_01-14oct2019.gif]

   [728x90_fr.gif]

   [Salon-des-Services-8176_SAP_Fran_mega_A_728x90_G_01-14oct2019.gif]

   [BANNIERE-SALON-DES-ENTREPRENEURS-728x90.jpg]

Franchise Magazine

   Créé en 1982, Franchise Magazine est devenu LA référence incontournable
   du monde de la franchise et des réseaux et le seul média reconnu à la
   fois dans le monde de la presse écrite et sur internet.

   Franchise Magazine, c’est à la fois un annuaire de la franchise, mis à
   jour en permanence, les actualités des enseignes et des réseaux, des
   chiffres et des analyses, mis à jour en permanence par la rédaction.

   Franchise Magazine, c’est aussi un outil performant pour trouver des
   candidats et les futurs entrepreneurs dans tous les domaines
   d’activité : de la franchise de beauté, santé, forme à l’automobile ou
   à la moto, du commerce de proximité à l’immobilier, des enseignes de
   meuble et décoration ou de l’habillement, des marques de services aux
   particuliers et aux entreprises en passant par la restauration, rapide
   ou non, tous les métiers sont passés régulièrement en revue.

   L’activité qui vous intéresse est-elle une franchise rentable et qui
   rapporte ? Son DIP et son contrat de franchise sont-ils conformes à la
   loi Doubin ? Devenir Franchisé est-il dans votre budget
   d’investissement ? Faut-il aller à Franchise Expo ou aux différents
   salons professionnels ? Franchise Magazine est partenaire de tous ces
   événements, et distribué à des milliers d’exemplaires partout en
   France.

   Désormais, Franchise Magazine est aussi disponible en permanence en
   version numérique gratuite, sur son site web www.franchise-magazine.com

   Depuis mars 2017, Franchise Magazine, c’est en effet un tout nouveau
   site internet, avec une interface et des articles totalement
   renouvelés, avec un contenu ouvert aux spécialistes et aux experts de
   la franchise et des réseaux, ou vous trouverez toute l’information pour
   réaliser et réussir votre projet pour encore plus de confort de lecture
   et plus de résultats.

   Que vous soyez un franchiseur à la recherche de candidats et de
   nouveaux franchisés ou un particulier à la recherche de renseignements
   utiles sur la franchise qui marche et les réseaux rentables,
   connectez-vous sur notre site et lisez notre magazine. Vous pourrez
   prendre votre décision pour créer votre entreprise en toute
   connaissance de cause et en toute sécurité.
   Lisez
   gratuitement
   le magazine
   en ligne
   [blocfin_new.jpg] [blocfin_new_hover.jpg]

     * Plus sur la Franchise
          + Comment être franchisé dans le domaine de la beauté, de la
            forme, du bien-être ou de la santé ?
          + Comment devenir franchisé dans le secteur du commerce de
            proximité ?
          + L’achat d’une franchise d’habillement, de mode ou
            d’accessoires, toujours un bon choix
          + Ouvrir une franchise de Restauration, de Café ou d’Hôtellerie.
            Comment choisir ?
          + Oui, il est possible d’ouvrir un supermarché, un hypermarché
            ou un magasin spécialisé en franchise
          + Achetez une Franchise High Tech, Techno ou Electroménager
            faite pour vous
          + En Franchise le Sport, les Loisirs et les Voyages sont des
            créneaux Porteurs
          + Meuble, décoration et réseau de franchise : un couplé gagnant
     * Secteurs
          + Franchise auto, moto, cycle
          + Franchise beauté, forme, bien-être, santé
          + Franchise commerce alimentaire de proximité
          + Franchise grande distribution et magasins spécialisés
          + Franchise habillement, mode, accessoires
          + Franchise Habitat, Rénovation, Bâtiment
          + Franchise High Tech, Techno et Electromenager
          + Franchise immobilier
          + Franchise meuble et décoration
          + Franchise restauration, cafés, hôtellerie
          + Franchise services aux particuliers et aux entreprises
          + Franchise sports, loisirs, voyage
     * Franchises par apport
          + Franchises sans apport à 25.000 €
          + Franchises de 25.001 € à 50.000 €
          + Franchises de 50.001 € à 75.000 €
          + Franchises de 75.001 à 100.000 €
          + Franchises de 100.001 € à 150.000 €
          + Franchises de 150.001 € à 300.000 €
          + Franchises de plus de 300.000 € d’apport
     * L’actualité des réseaux de franchise
          + Franchise : mode d’emploi
          + Trouvez un financement
          + Trouvez un local
          + Salons de la franchise et de la création d’entreprise
          + Interrogez les experts de la franchise
          + Mentions légales
          + Nous contacter
          + Plan du site
     * Abonnez-vous à la Newsletter
          + [sibwp_form id=2]
          +
          +
          +
          +

   En poursuivant votre navigation sur notre site, vous acceptez
   l'installation et l'utilisation de cookies sur votre postex

   Copyright © Franchise Magazine 2019 - Réalisé par Biznet

Vous avez une question ?

   Les experts vous répondent en 48h !
   Tous les conseils pour vous lancer en Franchise et réussir ! Contactez
   les !
