   Imprimer

Avec OnDijon, la métropole de Dijon compte réaliser 65% d'économies d'énergie

   Par Eva Gomez - le 12/04/2019 - Environnement Magazine
   Jeudi 11 avril, la métropole de Dijon a mis en service son projet de
   smart city OnDijon. L’un de ses objectifs est de réaliser 65 %
   d’économies d’énergie en pilotant l’éclairage public à distance.
   Les 23 communes de la métropole de Dijon sont désormais reliées à un
   même poste de pilotage connecté. Depuis le jeudi 11 avril, le projet de
   smart city OnDijon, mené par la métropole, Bouygues energies et
   services, Suez, Citelum (groupe EDF) et Capgemini, est mis en service.
   L’objectif est notamment d’atteindre 65 % d’économies d’énergie sur
   l’éclairage public. Ce projet qui représente un investissement de 105
   millions d’euros, dont 53 millions de financements publics, « va en
   partie s’auto-financer grâce aux économies qui seront réalisées sur
   l’énergie », affirme Carmen Munoz, directrice générale de Citelum.
   Rénovation de 34.000 points lumineux
   Pour parvenir à cet objectif, 34.000 points lumineux seront rénovés
   100 % LED. « Nous allons également développer une programmation
   intelligente de l’éclairage selon les secteurs et selon la
   fréquentation des rues », précise Carmen Munoz. L’éclairage pourra en
   effet être adapté à la fréquence de passage des véhicules, tous les
   points lumineux ne seront pas utilisés à puissance maximale : « dans
   certains secteurs, des capteurs de mouvements seront installés, les
   points lumineux pourront être pilotés point par point ou à l’armoire,
   selon les besoins », précise la directrice générale de Citelum. Toutes
   ces adaptations seront le fruit de l’étude des milliers de données
   collectées en réseau. En 2018, 500 points lumineux ont été modernisés,
   et 500 supplémentaires le seront en 2019. Ensuite, « le rythme sera de
   1500 luminaires par an », précise la métropole. Il faudra donc attendre
   2041 pour voir les 34.000 points lumineux convertis en LED.
   Ce projet devrait également améliorer les services de transports de la
   métropole : 113 carrefours et 180 bus seront notamment équipés d’un
   système de « priorité aux bus » pour désengorger le trafic.
   Les données au service de l’innovation
   Enfin, les milliers de données collectées dans le cadre de ce projet
   seront utilisées « pour stimuler la créativité territoriale », indique
   François Rebsamen, maire de Dijon. A l’origine, ce projet part d’une
   interrogation, explique-t-il : « Comment moderniser nos
   administrations ? Améliorer nos services aux citoyens, en particulier
   concernant l’espace public ? » OnDijon a pour but de faciliter les
   interactions entre les différents services publics et les différentes
   collectivités entre elles. Avec ce partenariat public-privé, le maire
   espère même impliquer ses concitoyens, notamment à l’aide d’une
   application, afin qu’ils participent eux-mêmes à l’amélioration des
   services. Par ailleurs, chaque année, « des appels à projets seront
   lancés par la métropole afin de faire émerger de nouveaux services »,
   ajoute Guillaume Fenice, responsable innovation numérique et usage de
   Dijon métropole.
   Le centre de pilotage mis en service, il s’agit maintenant de déployer
   toutes les infrastructures et de réaliser toutes les rénovations
   prévues, pour voir si le projet OnDijon tient toutes ses promesses.
   Environnement Magazine. Tous droits réservés.
   Imprimer

Le premier contrat de transition écologique en outre-mer est signé à la
Réunion

   Par E.G - le 11/04/2019 - Environnement Magazine
   Mardi 9 avril, le premier contrat de transition écologique en outre-mer
   a été signé, sur le territoire de la côte ouest de la Réunion.
   La secrétaire d’Etat auprès du ministre de la transition écologique et
   solidaire, Emmanuelle Wargon, et la ministre des outre-mer, Annick
   Girardin, ont signé le mardi 9 avril, le premier contrat de transition
   écologique (CTE) dans un territoire d’outre-mer : le territoire de la
   côte ouest (TCO) de la Réunion, regroupant les cinq communes de La
   Possession, Le Port, Saint-Paul, Saint-Leu et Trois-Bassins.
   « Ce contrat engage le TCO, la région Réunion, le département de La
   Réunion et l’État ainsi que ses opérateurs, l’Ademe, la CDC-Banque des
   Territoires, l’AFD et BPI France, jusqu’en décembre 2022 », précise le
   ministère de la transition écologique et solidaire. Ce CTE porte sur 29
   actions « ayant pour fil rouge une transition écologique
   bioclimatique ». Ces 29 actions représentent environ 80 millions
   d’euros.
   Pour rappel, le 2 avril dernier, le ministère a lancé un appel à
   candidatures aux territoires qui souhaitent solliciter leur
   participation au dispositif des CTE. Les candidatures sont ouvertes
   jusqu’au 27 mai prochain, via une plateforme en ligne.
   Environnement Magazine. Tous droits réservés.
   Imprimer

Massif central : un appel à projets pour les « agricultures positives »

   Par E.G - le 10/04/2019 - Environnement Magazine
   Le mardi 9 avril, la préfecture du Massif central et la fondation Avril
   ont lancé un appel à projets baptisé « Massif central : territoires à
   agricultures positives ».
   Cet appel à projets a pour objectif de « favoriser l’émergence de
   projets locaux muulti-acteurs associant développement territorial et
   transitions agricoles dans le Massif central », expliquent la
   préfecture du Massif central et la fondation Avril dans un communiqué
   commun. Les candidats peuvent déposer leur dossier jusqu’au 28 juin,
   autour de six thématiques :
   - la valorisation des productions locales dans un approche territoriale
   - les fonctions environnementales de l’agriculture (encourageant la
   biodiversité et limitant l’impact sur le changement climatique)
   - les fonctions sociétales de l’agriculture (animation du monde rural,
   inclusion sociale ou insertion professionnelle)
   - le renforcement et la valorisation de la différenciation montagne et
   produits de montagne
   - la recherche sur les milieux ouverts herbacés
   - l’adaptation des pratiques d’élevage herbager dans le contexte du
   changement climatique
   « L’Etat, les conseils régionaux et les conseils départementaux du
   Massif central se sont engagés dans un contrat plan interrégional qui
   mobilise 13,2 millions d’euros pour la filière agricole sur la période
   2015-2020 », est-il rappelé. L’Etat soutiendra particulièrement les
   projets de la filière herbagère et la fondation Avril « élargira le
   soutien financier à l’ensemble des activités agricoles créatrices de
   valeurs sur le territoire du Massif central ».
   Environnement Magazine. Tous droits réservés.
   Imprimer

Une ancienne manufacture d’allumettes reconvertie en nouveau quartier

   Par Anthony Laurent - le 08/04/2019 - Environnement Magazine
   Dans le Maine-et-Loire, un projet architectural et urbanistique
   d’envergure a permis de reconvertir une ancienne manufacture
   d’allumettes en un nouveau quartier avec plusieurs dizaines de
   logements. Une réhabilitation exemplaire d’un patrimoine industriel
   datant du XXème siècle.
   L’inauguration officielle a eu lieu le 8 février dernier. A Trélazé
   (Maine-et-Loire), 52 logements locatifs (du T2 au T4) ont été livrés
   par le constructeur et gestionnaire de logements sociaux en
   Pays-de-la-Loire, Immobilière Podeliha (groupe Action Logement).
   Particularité de ce projet ? Le nouveau...
   Environnement Magazine. Tous droits réservés.
   Imprimer

Un partenariat pour encourager la transition écologique dans les territoires

   Par E.G - le 01/04/2019 - Environnement Magazine
   Vendredi 29 mars dernier, l’Agence de l’environnement et de la maîtrise
   de l’énergie (Ademe), France urbaine, l’Association nationale des pôles
   d’équilibre territoriaux et ruraux et des pays (ANPP) et l’Assemblée
   des communautés de France (ADCF), ont signé un protocole d’alliance
   afin d’accompagner les stratégies territoriales de transition
   écologique.
   Dans le cadre d’un nouveau protocole d’alliance, signé pour une durée
   de trois ans, l’Ademe, France urbaine, l’ANPP et l’ADCF s’engagent
   autour de sept axes afin d’encourager la transition écologique dans les
   territoires :
   - le partage d’informations notamment via des enquêtes,
   - le relais des actions engagées : retours d’expérience, offres de
   formations,
   - la contribution à l’élaboration d’outils pour les collectivités,
   - des échanges avec des associations d’élus et l’Ademe pour favoriser
   la coordination,
   - la valorisation des travaux réalisés dans le cadre du protocole,
   - la communication des actualités des partenaires.
   Les premiers sujets identifiés comme étant des priorités par les quatre
   partenaires sont la promotion du nouveau programme « Economie
   circulaire » dans les territoires, la diffusion des stratégie
   d’adaptation au changement climatique, le développement de nouveaux
   modèles de finances verte, ainsi que l’expérimentation sur des
   territoires pilotes du service public de l’efficacité énergétique de
   l’habitat (Speeh). « Un bilan du partenariat sera programmé chaque
   année en présence de l’Ademe et des associations signataires », est-il
   précisé dans un communiqué.
   Environnement Magazine. Tous droits réservés.
