   #alternate alternate alternate

   Este contenido no tiene una versión en inglés

   Este contenido no tiene una versión en árabe

   Mayo Clinic
   (BUTTON) Menu
   (BUTTON) Search
   Buscar ____________________ Search
     * Pida una consulta
     * Para encontrar un doctor
     * Para encontrar trabajo
     * Para donar

     * Acceso a su cuenta de paciente
     * Español
          + English
          + Português
          + العربية
          + 中文

     * Twitter
     * Facebook
     * Pinterest
     * YouTube

     * Atención al paciente e información sobre salud
          + Atención al paciente e información sobre salud
          + Estilo de vida saludable
          + Síntomas A-Z
          + Enfermedades y afecciones A-Z
          + Análisis y procedimientos A-Z
          + Medicamentos y suplementos A-Z
          + Consultas
          + Guía para pacientes y visitantes
          + Facturación y seguros
          + Servicios en línea para pacientes
       Atención médica de calidadDescubra por qué Mayo Clinic es el mejor
       lugar para atenderse. Pida una consulta.
     * Departamentos y centros
          + Departamentos y centros
          + Doctores y personal médico
          + Departamentos y centros médicos
          + Servicios internacionales
          + Centros y programas de investigación
          + Información sobre Mayo Clinic
          + Contáctenos
       Conozca a nuestro personalPara encontrar una guía para doctores y
       departamentos en todos los campus de Mayo Clinic. Visite ahora.
     * Investigación
          + Investigación
          + Para explorar los laboratorios de investigación
          + Para encontrar ensayos clínicos
          + Profesores de investigación
          + Becas post-doctorado
          + Revista Discovery's Edge
          + Para buscar publicaciones
          + Puestos con becas para capacitación
       Investigación y ensayos clínicosVea cómo la investigación y los
       ensayos clínicos de Mayo Clinic hacen avanzar la medicina y mejoran
       el cuidado de los pacientes. Explore ahora.
     * Educación
          + Educación
          + Mayo Clinic College of Medicine and Science
          + Mayo Clinic Graduate School of Biomedical Sciences
          + Mayo Clinic Alix School of Medicine
          + Mayo Clinic School of Continuous Professional Development
          + Mayo Clinic School of Graduate Medical Education
          + Mayo Clinic School of Health Sciences
          + Alumni Center (Centro de ex-alumnos)
       Visite nuestros centros educativosLos educadores en Mayo Clinic
       capacitan a los líderes futuros para que ofrezcan a los pacientes
       un cuidado compasivo, de alto valor, y seguro. Elija una carrera.
     * Para profesionales médicos
          + Para profesionales médicos
          + Relaciones con los proveedores
          + Servicio en línea para recomendar médicos
          + AskMayoExpert
          + Centro de videos
          + Publicaciones
          + Capacitación médica continua
          + Mayo Medical Laboratories (Laboratorios médicos de Mayo)
       Servicios profesionalesExplore los múltiples recursos de Mayo
       Clinic, y vea los trabajos disponibles para profesionales médicos.
       Reciba actualizaciones.
     * Productos y servicios
          + Productos y servicios
          + Libros y aún más…
          + Healthy Living Program (Programa para una vida sana)
          + International Advisory Services
          + Medicina deportiva
          + Programas públicos para salud y bienestar
          + Mayo Clinic Health Letter (Boletín de salud de Mayo Clinic)
          + Servicios de laboratorio médico
          + Mayo Clinic Voice Apps
          + Productos médicos
     * Donaciones a Mayo Clinic
          + Donaciones a Mayo Clinic
          + Para donar
          + Su impacto
          + Preguntas frecuentes
          + Contáctenos para hacer una donación
       Done a Mayo ClinicAyude a imponer un nuevo estándard mundial para
       la atención médica para toda la gente. Done ahora.
     * Pida una consulta
     * Para encontrar un doctor
     * Para encontrar trabajo
     * Para donar
     * Acceso a su cuenta de paciente
     *
          + Twitter
          + Facebook
          + Pinterest
          + YouTube

   Solicite una Consulta
     * Atención al paciente e información médica
     * Enfermedades y afecciones

Dislexia

     * Secciones
     * Síntomas y causas
     * Diagnóstico y tratamiento

   Imprimir

Descripción general

   La dislexia es un trastorno del aprendizaje que supone la dificultad
   para leer a raíz de problemas para identificar los sonidos del habla y
   para comprender cómo estos se relacionan con las letras y las palabras
   (decodificación). La dislexia, que también se denomina «dificultad de
   lectura», afecta zonas del cerebro que procesan el lenguaje.

   Las personas con dislexia tienen una inteligencia normal y, por lo
   general, también una visión normal. La mayor parte de los niños con
   dislexia puede tener éxito en la escuela con la ayuda de un tutor o de
   un programa de enseñanza especializado. El apoyo emocional también
   juega un papel importante.

   Aunque la dislexia no tiene cura, la evaluación e intervención
   tempranas producen los mejores resultados. En ocasiones, la dislexia no
   se diagnostica durante años y permanece sin ser identificada hasta la
   adultez, pero nunca es tarde para buscar ayuda.

Síntomas

   Los signos de la dislexia pueden ser difíciles de reconocer antes de
   que tu hijo comience a ir a la escuela, pero hay algunas señales
   tempranas que pueden indicar un problema. Una vez que el niño alcanza
   la edad escolar, es posible que el maestro de tu hijo sea el primero en
   notar el problema. La gravedad varía, pero la afección suele volverse
   más evidente cuando el niño comienza a aprender a leer.

Antes de la escuela

   Los signos que indican que un niño pequeño podría estar en riesgo de
   tener dislexia comprenden:
     * Tardar en comenzar a hablar
     * Aprender palabras nuevas a un ritmo lento
     * Problemas para formar palabras adecuadamente, como invertir los
       sonidos de las palabras o confundir palabras que suenan de forma
       parecida
     * Problemas para recordar o decir el nombre de las letras, los
       números y los colores
     * Dificultad para aprender canciones infantiles o jugar juegos de
       rimas

Edad escolar

   Una vez que tu hijo esté en la escuela, es posible que los signos y
   síntomas de la dislexia se hagan más visibles, entre ellos:
     * Un nivel de lectura muy por debajo del que se espera para la edad
     * Problemas para procesar y comprender lo que escucha
     * Dificultad para encontrar la palabra correcta o formular respuestas
       a preguntas
     * Problemas para recordar secuencias de cosas
     * Dificultad para ver (y ocasionalmente escuchar) similitudes y
       diferencias entre letras y palabras
     * Incapacidad para pronunciar una palabra desconocida
     * Dificultad para deletrear
     * Tardar más tiempo del habitual en completar tareas que conllevan
       leer o escribir
     * Evitar actividades que conllevan leer

Adolescentes y adultos

   Los signos de la dislexia en adolescentes y adultos son similares a los
   de los niños. Algunos de los signos y síntomas frecuentes de la
   dislexia en adolescentes y adultos son:
     * Dificultad para leer, incluso para leer en voz alta
     * Lectura y escritura lentas y dificultosas
     * Problemas para deletrear
     * Evitar actividades que conllevan leer
     * Mala pronunciación de nombres o palabras, o problemas para recordar
       palabras
     * Problemas para comprender bromas o expresiones que pueden no ser
       fáciles de entender a partir de palabras específicas (modismos),
       como «pan comido», que significa «fácil»
     * Tardar más tiempo del habitual en completar tareas que conllevan
       leer o escribir
     * Dificultad para resumir una historia
     * Problemas para aprender un idioma extranjero
     * Dificultad para memorizar
     * Dificultad para resolver problemas matemáticos

Cuándo consultar al médico

   Si bien la mayoría de los niños están listos para aprender a leer en la
   etapa del jardín de infantes o primer grado, con frecuencia, los niños
   con dislexia no pueden comprender los conceptos básicos necesarios para
   esa actividad en esta etapa. Habla con el médico si el nivel de lectura
   de tu hijo está por debajo de lo que se espera para su edad o si notas
   otros signos de dislexia.

   Cuando no se diagnostica ni se trata este trastorno, las dificultades
   para leer que se presentaron en la infancia continuarán en la edad
   adulta.
   Solicite una Consulta en Mayo Clinic

Causas

   La dislexia tiende a ser hereditaria. Parece estar relacionada con
   ciertos genes que afectan la forma en la que el cerebro procesa la
   lectura y el lenguaje, y con factores de riesgo presentes en el
   entorno.

Factores de riesgo

   Los factores de riesgo de la dislexia son los siguientes:
     * Antecedentes familiares de dislexia u otras dificultades de
       aprendizaje
     * Nacimiento prematuro o bajo peso al nacer
     * Exposición a la nicotina, a drogas, a bebidas alcohólicas o a una
       infección durante el embarazo que pueden alterar el desarrollo
       cerebral del feto
     * Diferencias individuales en las partes del cerebro que permiten la
       lectura

Complicaciones

   La dislexia puede ocasionar una serie de complicaciones, entre ellas:
     * Problemas para aprender. Debido a que la lectura es una habilidad
       básica para muchas de las otras materiales escolares, un niño con
       dislexia se encuentra en desventaja en la mayoría de las clases y
       es posible que le sea difícil seguirles el ritmo a sus compañeros.
     * Problemas sociales. Si no se trata, la dislexia puede causar baja
       autoestima, problemas de conducta, ansiedad, agresión y
       retraimiento hacia amigos, padres y maestros.
     * Problemas en la adultez. Un niño puede verse impedido de alcanzar
       su potencial cuando crezca si no puede leer ni comprender. Esto
       puede tener consecuencias educativas, sociales y económicas a largo
       plazo.

   Los niños que tienen dislexia están expuestos a un mayor riesgo de
   sufrir trastorno de déficit de atención con hiperactividad (TDAH) y
   viceversa. El trastorno de déficit de atención con hiperactividad puede
   causar dificultad para mantener la atención como también hiperactividad
   y conducta compulsiva, lo que puede hacer que sea más difícil tratar la
   dislexia.

   Escrito por el personal de Mayo Clinic
   Solicite una Consulta en Mayo Clinic
   Diagnóstico y tratamiento
   July 22, 2017
   Imprimir
   Comparte en: FacebookTwitter
   References
    1. Dyslexia (Dislexia). Merck Manual Professional Version (Versión
       para profesionales del Manual Merck).
       http://www.merckmanuals.com/professional/pediatrics/learning-and-de
       velopmental-disorders/dyslexia. Último acceso: 8 de junio de 2017.
    2. Hamilton SS. Reading difficulty in children: Clinical features and
       evaluation (Dificultad para leer en niños: características clínicas
       y evaluación). https://www.uptodate.com/contents/search. Último
       acceso: 12 de junio de 2017.
    3. Hamilton SS. Reading difficulty in children: Interventions
       (Dificultad para leer en niños: intervenciones).
       https://www.uptodate.com/contents/search. Último acceso: 12 de
       junio de 2017.
    4. Handler SM, et al. Joint technical report ― Learning disabilities,
       dyslexia, and vision (Informe técnico conjunto: dificultades de
       aprendizaje, dislexia y visión). Pediatrics (Pediatría).
       2011;127:e818.
    5. Información y recursos para adolescentes y adultos con dislexia:
       nunca es demasiado tarde. Asociación Internacional de Dislexia
       (International Dyslexia Association).
       https://dyslexiaida.org/adolescents-and-adults-with-dyslexia-fact-s
       heet/. Último acceso: 12 de junio de 2017.
    6. Specific learning disorder (Trastorno del aprendizaje específico).
       En: Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders DSM-5
       (Manual Diagnóstico y Estadístico de los Trastornos Mentales
       DSM-5), 5.ª ed., Arlington, Va.: American Psychiatric Association
       (Asociación Estadounidense de Psiquiatría); 2013.
       http://dsm.psychiatryonline.org. Último acceso: 19 de junio
       de 2017.
    7. Hoecker JL (opinión de un experto). Mayo Clinic, Rochester, Minn.
       5 de julio de 2017.

Dislexia

     * Síntomas y causas
     * Diagnóstico y tratamiento

Advertisement

   Mayo Clinic no respalda compañías ni productos. Las recaudaciones de
   los avisos comerciales financian nuestra misión sin fines de lucro.
   Avisos comerciales y patrocinio
     * Política
     * Oportunidades
     * Opciones de avisos

Mercado de Mayo Clinic

   Échales un vistazo a estos títulos exitosos y a las ofertas especiales
   de libros y boletines informativos de Mayo Clinic.
     * La dieta de Mayo Clinic en línea
     * Cuatro pasos sencillos para una vida llena de alegría
     * Mayo Clinic sobre Artritis
     * Detén el avance de la osteoporosis.
     * PRUEBA GRATUITA: Mayo Clinic Health Letter (Boletín de salud de
       Mayo Clinic)

   CON-20319023
     * Atención al paciente e información médica
     * Enfermedades y afecciones
     * Dislexia

   Mayo Clinic
     * Para consultas
     * Contáctanos
     * Mayo Clinic: Información
     * Empleados
     * Para encontrar trabajo
     * Mapa del sitio
     * Sobre el sitio

     * Twitter
     * Facebook
     * Pinterest
     * YouTube

   Mayo Clinic es una organización sin fines de lucro. Haga una donación.

Atención al paciente e información sobre salud

     * Estilo de vida saludable
     * Síntomas A-Z
     * Enfermedades y afecciones A-Z
     * Análisis y procedimientos A-Z
     * Medicamentos y suplementos A-Z
     * Consultas
     * Guía para pacientes y visitantes
     * Facturación y seguros
     * Servicios en línea para pacientes

Departamentos y centros

     * Doctores y personal médico
     * Departamentos y centros médicos
     * Servicios internacionales
     * Centros y programas de investigación
     * Información sobre Mayo Clinic
     * Contáctenos

Investigación

     * Para explorar los laboratorios de investigación
     * Para encontrar ensayos clínicos
     * Profesores de investigación
     * Becas post-doctorado
     * Revista Discovery's Edge
     * Para buscar publicaciones
     * Puestos con becas para capacitación

Educación

     * Mayo Clinic College of Medicine and Science
     * Mayo Clinic Graduate School of Biomedical Sciences
     * Mayo Clinic Alix School of Medicine
     * Mayo Clinic School of Continuous Professional Development
     * Mayo Clinic School of Graduate Medical Education
     * Mayo Clinic School of Health Sciences
     * Alumni Center (Centro de ex-alumnos)

Para profesionales médicos

     * Relaciones con los proveedores
     * Servicio en línea para recomendar médicos
     * AskMayoExpert
     * Centro de videos
     * Publicaciones
     * Capacitación médica continua
     * Mayo Medical Laboratories (Laboratorios médicos de Mayo)

Productos y servicios

     * Libros y aún más…
     * Healthy Living Program (Programa para una vida sana)
     * International Advisory Services
     * Medicina deportiva
     * Programas públicos para salud y bienestar
     * Mayo Clinic Health Letter (Boletín de salud de Mayo Clinic)
     * Servicios de laboratorio médico
     * Mayo Clinic Voice Apps
     * Productos médicos

   Cualquier uso de este sitio constituye su acuerdo con los términos y
   condiciones y política de privacidad para los que hay enlaces abajo.
     * Términos y condiciones
     * Política de privacidad
     * Advertencia de prácticas en cuanto a privacidad
     * Para administrar cookies

   Se puede reimprimir una sola copia de estos materiales para usar en
   forma personal y no comercial. "Mayo," "Mayo Clinic," "MayoClinic.org,"
   "Mayo Clinic Healthy Living," y el triple escudo que es el logotipo de
   Mayo Clinic son marcas registradas de Mayo Foundation for Medical
   Education and Research.

   This website is certified by Health On the Net Foundation. Click to
   verify. Cumplimos con el Estándar HONcode para información de salud
   confiable:
   verifique aquí.

   © 1998-2019 Mayo Foundation for Medical Education and Research (MFMER).
   All rights reserved.
   #alternate alternate alternate

   لا يحتوي هذا المحتوى على إصدار باللغة الإنجليزية.

   هذا المحتوى لا يحتوي على النسخة العربية.

   Mayo Clinic
   (BUTTON) Menu
   (BUTTON) Search
   ابحث ____________________ Search
     * اطلب تحديد موعد
     * اِعثر على طبيب
     * اِعثر على وظيفة
     * تبرع الآن

     * الدخول إلى حساب المريض
     * العربية
          + English
          + Español
          + Português
          + 中文

     * Twitter
     * Facebook
     * Pinterest
     * YouTube

     * الرعاية والمعلومات الصحية
          + الرعاية والمعلومات الصحية
          + نمط حياة صحي
          + الأعراض من الألف إلى الياء
          + الأمراض والحالات المرضية من الألف إلى الياء
          + الاختبارات والإجراءات من الألف إلى الياء
          + العقاقير والمكملات الغذائية من الألف إلى الياء
          + تحديد المواعيد
          + دليل المريض والزائر
          + الفوترة والتأمين الصحي
          + خدمات المريض على شبكة الإنترنت
       جودة الرعايةتَعًرّف على ما يجعل Mayo Clinic [مايو كلينك] المكان
       المُناسب لتلقي رعايتك الصحية حدد موعد
     * الأقسام والمراكز
          + الأقسام والمراكز
          + الأطباء وطاقم العمل الطبي
          + الأقسام والمراكز الطبية
          + الخدمات الدولية
          + مراكز وبرامج البحوث
          + عن Mayo Clinic [مايو كلينك]
          + اتصل بنا
       تَعَرَف على طاقم العملاعثر على دليل الأطباء والأقسام في جميع أحرام
       Mayo Clinic [مايو كلينك] قم بالزيارة الآن
     * البحث
          + البحث
          + استطلع مختبرات البحث
          + اِعثر على التجارب السريرية
          + هيئة البحث
          + زمالة ما بعد الدكتوراة
          + مجلة دسكفري أج
          + ابحث في المنشورات
          + وظائف منحة التدريب
       البحث والتجارب السريريةااكتشف كيف تُساهم بحوث Mayo Clinic [مايو
       كلينك] وتجاربها السريرية في تطوير علم الطب وتحسين رعاية المريض تحرى
       عن ذلك الآن
     * التعليم
          + التعليم
          + كلية Mayo Clinic للطب والعلوم
          + كلية Mayo Clinic للدراسات العليا في العلوم الطبية الحيوية
          + مدرسة Mayo Clinic للطب
          + كلية Mayo Clinic للتطوير المهني المستمر Mayo Clinic School of
            Continuous Professional Development
          + كلية Mayo Clinic للتعليم الطبي للخريجين (Mayo Clinic School of
            Graduate Medical Education)
          + كلية Mayo Clinic للعلوم الصحية
          + مركز الخريجين الجامعيين
       قم بزيارة مدارسنايقوم أساتذة Mayo Clinic [مايو كلينك] بتدريب رواد
       الغد لمنح المريض الرعاية الصحية التي تتميز بالعطف والقيم العليا
       والسلامة.
     * الممتهنون الطبيون
          + الممتهنون الطبيون
          + علاقات مقدم الرعاية
          + خدمات مباشرة على شبكة الإنترنت للإحالة إلى الأطباء
          + مركز الفيديو
          + المنشورات
          + استمرار التعليم الطبي
          + مختبرات مايو الطبية
       الخدمات المهنيةتحرى عن موارد Mayo Clinic [مايو كلينك] العديدة وتعرف
       على الوظائف المتوفرة لممتهني الطب اِحصل على المستجدات
     * المنتجات والخدمات
          + المنتجات والخدمات
          + الكتب وأكثر من ذلك
          + برنامج العيش الصحي
          + الطب المخصص للرياضات
          + برامج صحة وعافية المجاميع السكانية
          + رسالة Mayo Clinic [مايو كلينك] الصحية
          + خدمات المختبرات الطبية
          + المنتجات الطبية
     * لتقديم التبرعات
          + لتقديم التبرعات
          + تبرع الآن
          + تأثيرك
          + الأسئلة التي يتكرر طرحها
          + اتصل للتبرع
       تبرع لMayo Clinic [مايو كلينك]ساعد في وضع معيار جديد عالمي للرعاية
       الصحية للناس في أي مكان تبرع الآن
     * اطلب تحديد موعد
     * اِعثر على طبيب
     * اِعثر على وظيفة
     * تبرع الآن
     * الدخول إلى حساب المريض
     *
          + Twitter
          + Facebook
          + Pinterest
          + YouTube

   طلب موعد
     * رعاية المريض والمعلومات الصحية
     * الأمراض والحالات

خلل القراءة

     *
     * الأعراض والأسباب
     * التشخيص والعلاج

   طباعة

نظرة عامة

   عسر القراءة عبارة عن اضطراب في التعلم يتسم بصعوبة القراءة نتيجة لمشكلات
   في تحديد أصوات النطق وتعلم كيفية ربطها بالحروف والكلمات (فك الشفرات).
   يؤثر عسر القراءة، الذي يعرف كذلك باسم إعاقة القراءة، على مناطق الدماغ
   التي تعالج اللغة.

   يكون لدى الأشخاص المصابون بعسر القراءة معدل ذكاء طبيعي وعادةً ما يكون
   لديهم قدرات بصرية طبيعية. يمكن أن ينجح العديد من الأطفال المصابين بعسر
   القراءة في المدرسة عن طريق حضور دروس إضافية أو برامج تعليم متخصصة. كذلك
   يمثل الدعم العاطفي عاملاً مهمًا في العلاج.

   وعلى الرغم من عدم وجود علاج لعسر القراءة، إلا أن التقييم والتدخل المبكر
   يؤديان إلى أفضل النتائج. في بعض الأحيان، لا يتم تشخيص عسر القراءة
   لسنوات ولا يتم التعرف عليه حتى سن البلوغ، ولكن لا يفت الأوان أبدًا لطلب
   المساعدة.

الأعراض

   يمكن أن يكون من الصعب التعرف على أعراض التلعثم قبل أن يدخل طفلك المدرسة
   ولكن يمكن أن تشير بعض الأدلة المبكرة إلى وجود مشكلة. وبمجرد أن يصل طفلك
   إلى سن الدخول إلى المدرسة، قد يكون معلم طفلك هو أول من يلاحظ المشكلة.
   تختلف حالات الشدة ولكن تصبح الحالة ظاهرة عادةً عندما يبدأ الطفل في تعلم
   القراءة.

قبل المدرسة

   تتضمن العلامات التي تشير إلى خطر إصابة طفل صغير بالتلعثم:
     * التحدث المتأخر
     * تعلم الكلمات الجديدة ببطء
     * المشاكل في تكوين الكلمات بطريقة صحيحة، مثل عكس الأصوات في الكلمات
       أو الخلط بين الكلمات التي تبدو متشابهة
     * المشاكل في تذكر أو تسمية الأحرف والأرقام والألوان
     * الصعوبة في تعلم أغاني الحضانة أو لعب الأغاني الموسيقية

عمر المدرسة

   بمجرد أن يدخل طفلك المدرسة، قد تصبح علامات وأعراض التلعثم أكثر وضوحًا
   وتتضمن التالي:
     * القراءة بصورة جيدة بأدنى المستوى المتوقع من العمر
     * المشاكل في التعامل مع ما يسمعه وفهمه
     * الصعوبة في العثور على الكلمة المناسبة أو تكوين الإجابات عن الأسئلة
     * المشاكل في تذكر تسلسل الأشياء
     * الصعوبة في ملاحظة (وبالتالي في سماع) أوجه التشابه والاختلاف في
       الأحرف والكلمات
     * عدم القدرة على قراءة نطق كلمة غير مألوفة
     * الصعوبة في الكلام
     * قضاء وقتًا طويلًا بشكل غير معتاد لإكمال المهام التي تتضمن القراءة
       أو الكتابة
     * تجنب الأنشطة التي تتضمن القراءة

المراهقون والبالغون

   تتشابه علامات التلعثم لدى المراهقين والبالغين مع العلامات الواردة لدى
   الأطفال. تتضمن بعض العلامات والأعراض الشائعة للتلعثم لدى المراهقين
   والبالغين التالي:
     * الصعوبة في القراءة بما في ذلك القراءة بصوت عالٍ
     * القراءة والكتابة البطيئتان المتطلبتان مجهودًا كبيرًا
     * الصعوبة في النطق
     * تجنب الأنشطة التي تتضمن القراءة
     * النطق الخطأ للأسماء أو الكلمات أو المشاكل في استعادة الكلمات
     * مواجهة مشاكل في فهم المزحات أو التعبيرات التي تتضمن معنى ليس من
       السهل فهمه بواسطة كلمات محددة (العبارات الاصطلاحية)، مثل "قطعة من
       الكعك" التي تعني "سهلًا"
     * قضاء وقتًا طويلًا بشكل غير معتاد لإكمال المهام التي تتضمن القراءة
       أو الكتابة
     * الصعوبة في تلخيص قصة
     * الصعوبة في تعلم لغة أجنبية
     * الصعوبة في الحفظ
     * الصعوبة في حل مسائل الرياضيات

متى تزور الطبيب

   بالرغم من أن معظم الأطفال مستعدون لتعلم القراءة عند بلوغ سن الحضانة أو
   الصف الأول، فلا يستطيع الأطفال الذين يعانون التلعثم إدراك أساسيات
   القراءة في ذلك الوقت. تحدث إلى طبيبك إذا كان مستوى قراءة طفلك أدنى مما
   هو متوقع لعمره أو إذا لاحظت علامات أخرى للتلعثم.

   إذا لم يتم تشخيص التلعثم وعلاجه، فتستمر صعوبات القراءة في الطفولة إلى
   سن البلوغ.
   طلب موعد في مايو كلينيك

الأسباب

   يميل عسر القراءة إلى الحدوث في العائلات المصابة به. ويبدو أنه مرتبط
   بجينات معينة تؤثر على كيفية معالجة الدماغ للقراءة واللغة، بالإضافة إلى
   عوامل الخطورة في البيئة.

عوامل الخطر

   وتشمل عوامل خطر خلل القراءة:
     * تاريخ عائلي لخلل القراءة أو صعوبات التعلم الأخرى
     * الولادة المبكرة أو انخفاض الوزن عند الولادة
     * التعرض أثناء الحمل إلى النيكوتين أو المخدرات أو الكحول أو العدوى
       التي قد تغير نمو الدماغ في الجنين
     * الاختلافات الفردية في أجزاء من المخ التي تمكنّهم من القراءة

المضاعفات

   خلل القراءة يمكن أن يؤدي إلى عدد من المشاكل، تشمل:
     * مشكلات التعلم. نظرًا لأن القراءة تمثل مهارة أساسية لمعظم المواد
       الدراسية الأخرى، يكون الطفل الذي يعاني خلل القراءة في وضع غير مناسب
       في معظم الصفوف الدراسية، وربما يواجه صعوبة في مواكبة أقرانه.
     * المشكلات الاجتماعية. قد يؤدي عدم علاج خلل القراءة إلى انخفاض تقدير
       الذات ومشاكل السلوك والقلق والعدوانية والانسحاب من محيط الأصدقاء
       والآباء والمعلمين.
     * مشكلات البالغين. إن عدم القدرة على القراءة والفهم يمكن أن يمنع
       الطفل من إبراز قدراته مع مراحل النمو. ويمكن أن يكون لذلك عواقب
       تعليمية واجتماعية واقتصادية طويلة الأمد.

   يكون الأطفال الذين يعانون خلل القراءة أكثر عرضة لخطر الإصابة باضطراب
   نقص الانتباه مع فرط النشاط (ADHD)، والعكس. يمكن أن يسبب اضطراب نقص
   الانتباه مع فرط النشاط صعوبة في مواصلة الانتباه، فضلاً عن فرط الحركة
   والسلوك المتهور، مما قد يجعل خلل القراءة أكثر صعوبة في العلاج.

   By Mayo Clinic Staff
   طلب موعد في مايو كلينيك
   التشخيص والعلاج
   16/05/2018
   طباعة
   تبادلها عبر ارسلها على الفيس بوكارسلها في تغريدة
   References
    1. Dyslexia. Merck Manual Professional Version.
       http://www.merckmanuals.com/professional/pediatrics/learning-and-de
       velopmental-disorders/dyslexia. Accessed June 8, 2017.
    2. Hamilton SS. Reading difficulty in children: Clinical features and
       evaluation. https://www.uptodate.com/contents/search. Accessed June
       12, 2017.
    3. Hamilton SS. Reading difficulty in children: Interventions.
       https://www.uptodate.com/contents/search. Accessed June 12, 2017.
    4. Handler SM, et al. Joint technical report ― Learning disabilities,
       dyslexia, and vision. Pediatrics. 2011;127:e818.
    5. Information and resources for adolescents and adults with dyslexia
       — It's never too late. International Dyslexia Association.
       https://dyslexiaida.org/adolescents-and-adults-with-dyslexia-fact-s
       heet/. Accessed June 12, 2017.
    6. Specific learning disorder. In: Diagnostic and Statistical Manual
       of Mental Disorders DSM-5. 5th ed. Arlington, Va.: American
       Psychiatric Association; 2013. http://dsm.psychiatryonline.org.
       Accessed June 19, 2017.
    7. Hoecker JL (expert opinion). Mayo Clinic, Rochester, Minn. July 5,
       2017.

خلل القراءة

     * الأعراض والأسباب
     * التشخيص والعلاج

Advertisement

   لا تُقدم Mayo Clinic الدعم للشركات أو المنتجات المُعلَّن عنها هنا. لكن
   تدعم العائدات الإعلانية رسالتنا غير الربحية.
   الإعلان والرعاية
     * البوليصة
     * فرص الإعلان
     * خيارات الإعلان

متجر Mayo Clinic

   اطَلِع على هذه الكتب الأكثرُ بيعًا والعروض الخاصة بالكتب والنشرات
   الإعلامية من Mayo Clinic.
     * The Mayo Clinic Diet Online
     * NEW – Guide to Fibromyalgia
     * Diabetes? This diet works …
     * 4 simple steps to a joy-filled life
     * FREE TRIAL – Mayo Clinic Health Letter

   CON-20319023
     * رعاية المريض والمعلومات الصحية
     * الأمراض والحالات
     * خلل القراءة

   Mayo Clinic
     * اطلب تحديد موعد
     * اتصل بنا
     * عن Mayo Clinic
     * الموظفون
     * اِعثر على وظيفة
     * خارطة الموقع
     * عن هذا الموقع

     * Twitter
     * Facebook
     * Pinterest
     * YouTube

   تعتبر Mayo Clinic منظمة لا ربحية. قم بالتبرع.

الرعاية والمعلومات الصحية

     * نمط حياة صحي
     * الأعراض من الألف إلى الياء
     * الأمراض والحالات المرضية من الألف إلى الياء
     * الاختبارات والإجراءات من الألف إلى الياء
     * العقاقير والمكملات الغذائية من الألف إلى الياء
     * تحديد المواعيد
     * دليل المريض والزائر
     * الفوترة والتأمين الصحي
     * خدمات المريض على شبكة الإنترنت

الأقسام والمراكز

     * الأطباء وطاقم العمل الطبي
     * الأقسام والمراكز الطبية
     * الخدمات الدولية
     * مراكز وبرامج البحوث
     * عن Mayo Clinic [مايو كلينك]
     * اتصل بنا

البحث

     * استطلع مختبرات البحث
     * اِعثر على التجارب السريرية
     * هيئة البحث
     * زمالة ما بعد الدكتوراة
     * مجلة دسكفري أج
     * ابحث في المنشورات
     * وظائف منحة التدريب

التعليم

     * كلية Mayo Clinic للطب والعلوم
     * كلية Mayo Clinic للدراسات العليا في العلوم الطبية الحيوية
     * مدرسة Mayo Clinic للطب
     * كلية Mayo Clinic للتطوير المهني المستمر Mayo Clinic School of
       Continuous Professional Development
     * كلية Mayo Clinic للتعليم الطبي للخريجين (Mayo Clinic School of
       Graduate Medical Education)
     * كلية Mayo Clinic للعلوم الصحية
     * مركز الخريجين الجامعيين

الممتهنون الطبيون

     * علاقات مقدم الرعاية
     * خدمات مباشرة على شبكة الإنترنت للإحالة إلى الأطباء
     * مركز الفيديو
     * المنشورات
     * استمرار التعليم الطبي
     * مختبرات مايو الطبية

المنتجات والخدمات

     * الكتب وأكثر من ذلك
     * برنامج العيش الصحي
     * الطب المخصص للرياضات
     * برامج صحة وعافية المجاميع السكانية
     * رسالة Mayo Clinic [مايو كلينك] الصحية
     * خدمات المختبرات الطبية
     * المنتجات الطبية

   يمثل أي استخدام لهذا الموقع الإليكتروني موافقتك على الأحكام والشروط
   وسياسة الخصوصية في الرابط الإليكتروني أدناه.
     * الشروط والأحكام
     * سياسة الخصوصية
     * إشعار بممارسات الخصوصية
     * لتدبير ملفات تعريف الارتباط

   مؤسسة مايو للتعليم والبحث الطبي. جميع الحقوق محفوظة. يُمكن إعادة طباعة
   نسخة واحدة من هذه المواد لغرض الاستعمال الشخصي غير التجاري فحسب. تتضمن
   العلامات التجارية التابعة لمؤسسة Mayo Clinic للتعليم والبحث الطبي: Mayo
   Clinic"و "Mayo" و"MayoClinic.com" و"EmbodyHealth" والرمز ثلاثي الدُروع
   التابع لـ Mayo Clinic.

   معيار مدونة قواعد السلوك الخاصة بمؤسسة الصحة على الإنترنت (HONcode)
   للحصول على معلومات صحية جديرة بالثقة نمتثل مع معايير مؤسسة الصحة على
   شبكة الإنترنت لضمان المعلومات الصحية الجديرة بالثقة:
   تحقق من ذلك هنا.

   © 1998-2019 Mayo Foundation for Medical Education and Research (MFMER).
   All rights reserved.
     * Skip to main navigation
     * Skip to main content

   This content does not have an English version.

   This content does not have an Arabic version.

   Mayo Clinic
   Search ____________________ [BUTTON Input] (not implemented)______
     * Request an Appointment
     * Find a Doctor
     * Find a Job
     * Give Now

     * Log in to Patient Account
     * English
          + Español
          + Português
          + العربية
          + 中文

     * Twitter
     * Facebook
     * Pinterest
     * YouTube

     * English
          + Español
          + Português
          + العربية
          + 中文

   mayo-mobile-logo-image
     * Menu
     * Search

   ____________________ [BUTTON Input] (not implemented)______
   All Mayo Clinic Topics
     * Patient Care & Health Info
          + Overview
          + Healthy Lifestyle
          + Symptoms A-Z
          + Diseases & Conditions A-Z
          + Tests & Procedures A-Z
          + Drugs & Supplements A-Z
          + Appointments
          + Patient & Visitor Guide
          + Billing & Insurance
          + Patient Online Services

     Quality CareFind out why Mayo Clinic is the right place for your
     health care. Make an appointment.
     * Departments & Centers
          + Overview
          + Doctors & Medical Staff
          + Medical Departments & Centers
          + International Services
          + Research Centers & Programs
          + About Mayo Clinic
          + Contact Us

     Meet the StaffFind a directory of doctors and departments at all
     Mayo Clinic campuses. Visit now.
     * Research
          + Overview
          + Explore Research Labs
          + Find Clinical Trials
          + Research Faculty
          + Postdoctoral Fellowships
          + Discovery's Edge Magazine
          + Search Publications
          + Training Grant Programs

     Research and Clinical TrialsSee how Mayo Clinic research and
     clinical trials advance the science of medicine and improve patient
     care. Explore now.
     * Education
          + Overview
          + Mayo Clinic College of Medicine and Science
          + Mayo Clinic Graduate School of Biomedical Sciences
          + Mayo Clinic Alix School of Medicine
          + Mayo Clinic School of Continuous Professional Development
          + Mayo Clinic School of Graduate Medical Education
          + Mayo Clinic School of Health Sciences
          + Alumni Center

     Visit Our SchoolsEducators at Mayo Clinic train tomorrow’s leaders
     to deliver compassionate, high-value, safe patient care. Choose a
     degree.
     * For Medical Professionals
          + Overview
          + Provider Relations
          + Referring Physician Portal
          + AskMayoExpert
          + Video Center
          + Publications
          + Continuing Medical Education
          + Mayo Clinic Laboratories

     Professional ServicesExplore Mayo Clinic's many resources and see
     jobs available for medical professionals. Get updates.
     * Products & Services
          + Overview
          + Health Books
          + Healthy Living Program
          + International Advisory Services
          + Sports Medicine
          + Licensable Content
          + Mayo Clinic Health Letter
          + Mayo Clinic Laboratories
          + Mayo Clinic Voice Apps
          + Medical Products and Stores
     * Giving to Mayo Clinic
          + Overview
          + Give Now
          + Philanthropy in Action
          + Frequently Asked Questions
          + Contact Us to Give

     Philanthropy at Mayo ClinicYour support accelerates powerful
     innovations in patient care, research and education. Give today.

Site Help

   Print
   Products and services
   The Mayo Clinic Diet: What is your weight-loss goal? 5-10 lbs, 11-25
   lbs, or 25+ lbs

Page Not Found

   The page you are trying to reach is not available on our site. We are
   sorry for this inconvenience.

   The page name may have changed, you may have happened upon a broken
   link, or the URL may be entered incorrectly. Regardless of the problem,
   we'd like to help you find what you're looking for. Here are some
   alternatives for finding the information you seek:
     * Our site search is located at the top of this page.
     * View our site map.
     * Begin at our home page and navigate through.
     * Contact us with your question.

Other Topics in Patient Care & Health Info

     * Healthy Lifestyle
     * Symptoms A-Z
     * Diseases & Conditions A-Z
     * Tests & Procedures A-Z
     * Drugs & Supplements A-Z
     * Appointments
     * Patient & Visitor Guide
     * Billing & Insurance
     * Patient Online Services

   .
   ART-20115960
    1. Site Help
    2. Page Not Found

Mayo Clinic Footer

     * Request Appointment
     * Give Now
     * Contact Us
     * About Mayo Clinic
     * Employees
     * Site Map
     * About This Site

Legal Conditions and Terms

   Any use of this site constitutes your agreement to the Terms and
   Conditions and Privacy Policy linked below.
     * Terms and Conditions
     * Privacy Policy
     * Notice of Privacy Practices
     * Notice of Nondiscrimination
     * Manage Cookies

Advertising

   Mayo Clinic is a nonprofit organization and proceeds from Web
   advertising help support our mission. Mayo Clinic does not endorse any
   of the third party products and services advertised.
     * Advertising and sponsorship policy
     * Advertising and sponsorship opportunities

Reprint Permissions

   A single copy of these materials may be reprinted for noncommercial
   personal use only. "Mayo," "Mayo Clinic," "MayoClinic.org," "Mayo
   Clinic Healthy Living," and the triple-shield Mayo Clinic logo are
   trademarks of Mayo Foundation for Medical Education and Research.
   © 1998-2019 Mayo Foundation for Medical Education and Research (MFMER).
   All rights reserved.
