    #Syndiquer tout le site

     * ____________________ OK
     * Twitter
     * Facebook
     * Linked in
     * rss
     *
     *
     * Abonnement
     * Boutique
     * Faire un don

Diploweb.com

   Premier site de Géopolitique français
     * Cartes géopolitiques
          + Union européenne
          + Russie & CEI
          + Amérique
          + Asie
          + Afrique & M.-O.
          + Monde
     * Union européenne
          + États membres
          + Institutions
          + Pays candidats
     * Russie & CEI
          + Russie
          + CEI
     * Amérique
          + Amérique du Nord
          + Amérique centrale
          + Amérique du Sud
     * Asie
          + Chine
          + Inde
          + Zone asiatique
     * Afrique & M.-O.
          + Afrique
          + Moyen-Orient
     * Monde
          + Livres géopolitiques
          + Dossiers géopolitiques
          + Transversaux
          + Compil’ Diploweb
     * Audiovisuel
          + Audio
          + Photo
          + Vidéo
     * Services Diploweb

Diplomatie, géopolitique, stratégie et relations internationales : articles
d'analyse, cartes du monde et audiovisuel.

Quelle place pour la Jordanie dans la concurrence des influences au
Proche-Orient ?

Brahim KAS, le 17 novembre 2019.

   Carte. La Jordanie La Jordanie du roi Abdallah II peut-elle (re)devenir
   un acteur géopolitique incontournable ? Un vaste tour d’horizon des
   grandes problématiques de ce pays singulier au Proche-Orient. Lire la
   suite.

Carte. Vision du monde en 2050

Christophe CHABERT, Matthieu ALFRE, le 13 novembre 2019.

   Découvrez une carte de synthèse à forte valeur ajoutée des tendances
   perceptibles dans la géopolitique d’aujourd’hui qui pourraient se
   prolonger jusqu’au milieu du XXIe siècle. Lire la suite.

Grand Prix de l’académie du renseignement

ACADEMIE DU RENSEIGNEMENT, le 10 novembre 2019.

   Grand Prix de l'académie du renseignement Pour la deuxième année
   consécutive, le 12 décembre 2019, à 18h00, à l’amphithéâtre Foch de
   l’école militaire, l’académie du renseignement décernera son Grand Prix
   pour distinguer, d’une part, une thèse universitaire et, d’autre part,
   une œuvre de (...) Lire la suite.

L’Europe stratégique de 1989 à 2019 : de l’éclatement du Bloc de l’Est à
l’implosion de l’OTAN ?

Pierre VERLUISE, le 9 novembre 2019.

   Pierre Verluise L’éclatement du Bloc de l’Est a été suivi d’une
   extension de l’OTAN qui ne la met pas à l’abri d’une implosion suite à
   des manœuvres russes… et américaines. Lire la suite.

A lire aussi :

   - Argentine. Retour au pouvoir du kirchnérisme : perspectives et
   limites d’un basculement par Lucas FAVRE, le 6 novembre 2019.

   - Pierre Verluise à la radio : entretiens enregistrés par Pierre
   VERLUISE, le 6 novembre 2019.

   - Construisez le Diploweb.com 1er site Géopolitique et Stratégique
   francophone par Pierre VERLUISE, le 5 novembre 2019.

   - 1989-2019. Vue de ses frontières, une Europe vieillissante mais
   attractive pour les migrants par Gérard-François DUMONT, le 3 novembre
   2019.

   - Géopolitique du monde de Trump. La stratégie du chaos ? , le 2
   novembre 2019.

   - Formation géopolitique des enseignants H-G au nouveau programme de
   première, enseignement de spécialité Géopolitique, le 1er novembre
   2019.

   - Synthèse de l’actualité internationale d’octobre 2019 par Axelle
   DEGANS, le 1er novembre 2019.

   - Cartes. Géographie de l’obésité par Hervé THERY, Patrick CARON, le 30
   octobre 2019.

   - 1989-2019 : Les États-Unis ou le bruit de l’hyperpuisance par Arnaud
   BALVAY , Orane SUTRE, le 27 octobre 2019.

   - Radio Diploweb. Données numériques : quels risques démocratiques ?
   par Amaël CATTARUZZA, Estelle MENARD, le 25 octobre 2019.

Direction

Pierre Verluise : chercheur, éditeur et professeur de géopolitique
Directeur, P. Verluise

Conseil scientifique

Conférences

Charte du site

Auteurs

Proposer un article

Publier un livre géopolitique

     * Synergies
          + Présenter le site
          + Partenaires
          + Participer
          + Proposer une synergie
          + Liens conseillés
          + Archives

Retrouvez la chaîne Diploweb sur :
Youtube

Diploweb est sur Tipeee
Vous aussi soyez acteur du Diploweb ! Soutenez-nous via notre page
tipeee.com/Diploweb

Actualités

     * Actualité des conférences géopolitiques
       Encore un Plus du Diploweb ! Profitez de toutes les synthèses de
       conférences publiées par Diploweb ! n°9 ; n°8 ; n°7 ; n°6 ; n°5 ;
       n°4 - Voir toutes les actualités

     * Actualité des livres géopolitiques
       . Pierre Verluise (dir.), « Histoire, Géographie et Géopolitique de
       la RUSSIE et de ses frontières » , éd. Diploweb via Amazon Presque
       trois décennies après la disparition de l’URSS (1991), cette (...)
       - Voir toutes les actualités

     * Actualité des revues géopolitiques
       . Monde(s), 2019/2, n°16, Presses universitaires de Rennes.
       Mondialisation de l’information. La révolution médiatique du XIXe
       siècle. Une information mondiale ? ; La presse et l’actualité
       étrangère (...) - Voir toutes les actualités

Dans les archives

     * Géopolitique du monde de Trump. La stratégie du chaos ? le 2
       novembre 2019.
       QUAND la planète semble se gouverner à coup de tweets, comment
       comprendre en profondeur les ruptures géopolitiques du monde de
       Trump ? Après avoir (...)

     * Géopolitique de Daesh. Les prisons tadjikes, cheval de Troie de
       l’Etat Islamique en Asie centrale ? par David GAÜZERE, le 23 juin
       2019.
       DE KHODJENT en novembre 2018 à Vakhdat en mai 2019, les prisons
       tadjikes ont connu des soulèvements sans précédent, signés par
       l’Organisation Etat (...)

     * La Russie dans le monde : quelles singularités ? par Anne de
       TINGUY, Laurent CHAMONTIN, le 30 mai 2019.
       Laurent Chamontin (L. C. ) : Vous vous penchez dans "La Russie dans
       le monde" (CNRS édition) sur le rapport de la Russie au monde
       extérieur. (...)

Les derniers articles par zones géographiques et les dernières cartes publiés

     * Union européenne
       Russia, China and the US : How to lead EU foreign policy In a
       Changing Environment
       The EU is bound to revisit its foreign policy in order to integrate
       major political trends that are here to stay. The EU is not the
       mirror of EU (...)
       La politique étrangère de la France entre modernité et traditions
       Un vaste tour d’horizon du positionnement de la politique étrangère
       de la France, à la fois ancré dans l’histoire et sur (...)
       La géopolitique du peuplement des Balkans
       Cet article innovant examine les « groupes humains » présents dans
       les Balkans, indépendamment des frontières politiques
       intra-balkaniques. Bonus : (...)
     * Russie & CEI
       Ukraine. Réflexions sur l’élection du président Volodymyr Zelensky
       Cette élection traduit une crise profonde de la relation entre le
       citoyen et les élites politiques ukrainiennes. C’est aussi l’utopie
       un peu folle, (...)
       Les manipulations historiques dans la Russie de V. Poutine, un
       sujet géopolitique
       Quelle relation le pouvoir russe entretient-il avec la Seconde
       Guerre mondiale et ses zones d’ombres ? Comment expliquer la
       résurgence actuelle du (...)
       La Russie dans le monde : quelles singularités ?
       Comment caractériser le rapport de la Russie avec le monde ? Quel
       est le bilan de deux décennies d’action extérieure de V. Poutine ?
       Quel avenir pour (...)
     * Amérique
       Argentine. Retour au pouvoir du kirchnérisme : perspectives et
       limites d’un basculement
       Voici un vaste tableau de la situation en Argentine à l’issue des
       élections du 29 octobre 2019 : politique, économie, (...)
       Cuba. Le blé, ciment du régime. Comment la mondialisation agricole
       permet-elle de nourrir les Cubains à l’heure de l’ « ouverture » du
       castrisme ?
       L’étude d’un domaine stratégique pour la survie de la "Révolution",
       le commerce du blé, éclaire la mondialisation agricole et les
       transformations en (...)
       Réforme militaire argentine : regain militariste ou renoncement à
       la Défense ?
       Dans quel contexte s’inscrit la refonte légale des missions de
       Forces Armées argentines et quelle pourrait être sa portée
       stratégique ? Lucas Favre (...)
     * Asie
       Chine et Vatican, l’amorce d’une nouvelle relation stratégique ?
       Une puissante réflexion sur la tectonique des plaques géopolitiques
       et stratégiques du monde présent... et en formation. Un article de
       référence, (...)
       Géopolitique de Daesh. Les prisons tadjikes, cheval de Troie de
       l’Etat Islamique en Asie centrale ?
       La nouvelle stratégie d’embrasement de l’Asie centrale par l’Etat
       islamique, à partir de ses flancs les plus faibles passe par les
       prisons tadjikes. (...)
       Existe-t-il un cyberespace centrasiatique ?
       Penser la géopolitique de l’Internet c’est aussi prendre un cas
       concret pour étudier les modalités de domination d’un centre sur
       une périphérie. (...)
     * Afrique & M.-O.
       Quelle place pour la Jordanie dans la concurrence des influences au
       Proche-Orient ?
       La Jordanie du roi Abdallah II peut-elle (re)devenir un acteur
       géopolitique incontournable ? Un vaste tour d’horizon des grandes
       problématiques de (...)
       Afrique de l’Ouest. Enjeux de santé actuels et à venir : nous
       préparer ensemble à y faire face
       Les Chefs d’États et de gouvernements du G7 qui doivent se réunir
       en France à Biarritz gagneraient à s’emparer très sérieusement de
       ces (...)
       Algérie 2019 : une crise majeure
       Dans la crise algérienne, comment penser les facteurs structurels
       et les évènements conjoncturels ? Nadji Safir apporte ici de
       précieuses clés de (...)
     * Monde
       Grand Prix de l’académie du renseignement
       Pour la deuxième année consécutive, le 12 décembre 2019, à 18h00, à
       l’amphithéâtre Foch de l’école militaire, l’académie du
       renseignement décernera son (...)
       L’Europe stratégique de 1989 à 2019 : de l’éclatement du Bloc de
       l’Est à l’implosion de l’OTAN ?
       L’éclatement du Bloc de l’Est a été suivi d’une extension de l’OTAN
       qui ne la met pas à l’abri d’une implosion suite à des manœuvres
       russes… et (...)
       Construisez le Diploweb.com 1er site Géopolitique et Stratégique
       francophone
       Ecrivez votre nom dans le marbre d’une histoire éditoriale unique.
       Apportez votre contribution par la page tipeee.com/diploweb
       Félicitations (...)
     * Audiovisuel
       Pierre Verluise à la radio : entretiens enregistrés
       Une sélection non exhaustive des entretiens radiophoniques de
       Pierre Verluise.
       Radio Diploweb. Données numériques : quels risques démocratiques ?
       Estelle Ménard s’est entretenue avec Amaël Cattaruzza. Cet
       entretien est disponible sous deux formats : audio et texte. Une
       ressource pour les (...)
       Vidéo. G-F Dumont Quelles relations entre dynamiques des
       populations et perspectives stratégiques ?
       Dans un propos innovant, le Recteur G-F Dumont met en évidence
       combien les perspectives stratégiques sont dépendantes des
       dynamiques des (...)
     * Les plus lus
       Carte. Vision du monde en 2050 - Découvrez une carte de synthèse à
       forte valeur ajoutée des tendances perceptibles dans la
       géopolitique d’aujourd’hui qui pourraient se prolonger (...)
       Quelle place pour la Jordanie dans la concurrence des influences au
       Proche-Orient ? - La Jordanie du roi Abdallah II peut-elle
       (re)devenir un acteur géopolitique incontournable ? Un vaste tour
       d’horizon des grandes problématiques de (...)
       Cuba. Le blé, ciment du régime. Comment la mondialisation agricole
       permet-elle de nourrir les Cubains à l’heure de l’ « ouverture » du
       castrisme ? - L’étude d’un domaine stratégique pour la survie de la
       "Révolution", le commerce du blé, éclaire la mondialisation
       agricole et les transformations en (...)

Union européenne
     *
     * États membres
     * Institutions
     * Pays candidats

Russie & CEI
     *
     * Russie
     * CEI

Amérique
     *
     * Amérique du Nord
     * Amérique centrale
     * Amérique du Sud

Asie
     *
     * Chine
     * Inde
     * Zone asiatique

Afrique & M.-O.
     *
     * Afrique
     * Moyen-Orient

Monde
     *
     * Livres géopolitiques
     * Dossiers géopolitiques
     * Transversaux
     * Compil’ Diploweb

Audiovisuel
     *
     * Audio
     * Photo
     * Vidéo

Services Diploweb
     *
     __________________________________________________________________

DIPLOWEB.COM - Premier site géopolitique francophone

   SAS Expertise géopolitique - Diploweb, au capital de 3000 euros.
   Mentions légales.
   Directeur des publications, P. Verluise - 1 avenue Lamartine, 94300
   Vincennes, France - Présenter le site

   © Diploweb (sauf mentions contraires) | ISSN 2111-4307 | Déclaration
   CNIL N°854004 | Droits de reproduction et de diffusion réservés
   | Dernière mise à jour le dimanche 17 novembre 2019 |
