   #Pralineries - Atom Pralineries - RSS

   Pralineries

Pages

     * Index des lectures
     * Expositions
     * Cinéma
     * Théâtre, concert, spectacle
     * Challenge Bobin
     * Challenge Au bon roman
     * Lectures communes
     * Ils m'inspirent...

lundi 18 novembre 2019

La mer à l'envers

   Marie Darrieussecq est dans la bibliothèque familiale mais je ne crois
   pas l'avoir déjà lue. C'est plutôt le thème de son dernier roman qui
   m'a fait sauter le pas.
   Rose est en croisière avec ses enfants. Elle se pose des questions sur
   son mariage, sur son travail. Et puis, c'est le choc quand, en une nuit
   comme les autres, l'énorme bateau en croise un tout petit. Les migrants
   sont accueillis temporairement avant d'être laissés à un port. Il ne
   s'est rien passé, personne n'a rien vu, ou presque. Rose, un médecin et
   quelques autres ont croisé des regards, serré des mains. Et la vie
   continue, sauf que Rose suit Younès, de loin en loin, après lui avoir
   donné le portable de son fils. Elle déménage, s'installe comme
   psychologue mais finit guérisseuse, ne répond pas aux appels de Younès
   sauf lorsqu'ils se font trop pressants.
   C'est l'histoire d'une rencontre, de deux mondes qui se croisent
   rapidement, qui s'effleurent. C'est surtout celle d'une femme, pas
   héroïque très longtemps, mais humaine à plein temps, qui ne laisse pas
   ternir son regard, qui ne joue pas l'indifférence, qui tente quelque
   chose, fait confiance parfois. Ce n'est pas tout le temps, c'est de
   temps à autres, ce n'est pas dans sa vie de famille par exemple, qui
   coule toute douce, c'est un peu dans sa vie pro, c'est ailleurs. Une
   belle façon de se laisser toucher par un sujet essentiel, réduit dans
   nos médias à une masse informe "les migrants", alors que des histoires
   et des traumas habitent ces humains qui fuient l'indicible.
   [262.JPG]
   Publié par Praline à 03:23 1 mot(s) doux Liens vers cet article
   Libellés : Darrieussecq (Marie), lecture, littérature française, Paris,
   roman
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest
   Réactions :

   IFRAME: reactions

jeudi 14 novembre 2019

Autoportrait au radiateur

   Cet ouvrage de Christian Bobin se présente comme un journal d’avril
   1996 à mars 1997. Journal des fleurs et des herbes. Journal des enfants
   de son amour. J'y ai fait une moisson riche et belle de mots et de
   phrases !
   Deux de mes favorites : « Ce qu’on appelle le « charme » d’une
   personne, c’est la liberté dont elle use vis-à-vis d’elle-même, quelque
   chose qui, dans sa vie, est plus libre que sa vie » et « Pour trois
   jours, analphabète : rien de tel qu’un souci pour rendre le monde
   illisible. Le souci est une manière de porter à soi une attention si
   bruyante que l’on finit très vite par ne plus rien entendre – ni soi ni
   les autres. Une mort à même la vie »

     « La gaieté, ce que j’appelle ainsi, c’est du minuscule et de
     l’imprévisible. Un petit marteau de lumière heurtant le bronze du
     réel. La note qui en sort se propage dans l’air, de proche en proche
     jusqu’au lointain »

     « Personne n’est exactement à sa place et cela vaut mieux, une
     stricte adéquation serait insupportable »

     « C’est clair : tout ce que j’ai, on me l’a donné. Tout ce que je
     peux avoir de vivant, de simple et de calme, je l’ai reçu. Je n’ai
     pas la folie de croire que cela m’était dû, ou que j’en étais digne.
     Non, non. Tout m’est depuis toujours donné, à chaque instant, par
     chacun de ceux que je rencontre. Tout ? Oui. Depuis toujours ? Oui.
     A chaque instant ? Oui. Par chacun de ceux que je rencontre, sans
     exception ? Oui. Alors pourquoi, parfois, une ombre, une lourdeur,
     une mélancolie ? Eh bien c’est qu’il me manque parfois le don de
     recevoir. C’est un vrai don, un don absolu. Quelquefois je prétends
     trier, choisir, je me dis que l’herbe est plus verte de l’autre côté
     du pont, des bêtises comme ça, rien de grave puisque l’on continue
     de tout me donner, sans arrêt, pour rien »

     « La vie, je la trouve dans ce qui m’interrompt, me coupe, me
     blesse, me contredit. La vie, c’est celle qui parle quand on lui a
     défendu de parler, bousculant prévisions et pensées, délivrant de la
     morne accoutumance de soi à soi »

     « « Infiniment plus que tout » : c’est le nom enfantin de l’amour,
     son petit nom, son nom secret »

     « Il y a un instant où notre vie, sous la pression d’une joie ou
     d’une douleur, rassemble ce qui, en elle, était auparavant dispersé
     – comme une ville dont les habitants abandonneraient leurs
     occupations pour se réunir tous sur la grand place »

      « Dans la racine du mot « négligence », il y a le mot « lire ».
     Faire preuve vis-à-vis d’autrui de négligence, c’est être devant lui
     comme devant un livre que l’on n’ouvrira pas, le laissant à lui-même
     obscur, privé de sens »

     « L’angoisse suscite la beauté – comme la question réveille sa
     réponse. A la source d’un grand poème, d’une belle musique ou d’une
     architecture sacrée, il y a une angoisse que l’on apaise en lui
     donnant forme, rythme, mesure »

     « La hache plus que la dentelle. L’art roman plus que l’art
     gothique. Ce qui tranche, simplifie et rudoie, plus que ce qui
     dilue, complique et diffère »

     « La lourdeur et l’ennui sont la marque des conseillers qui
     orientent ma vie, les seuls que j’écoute. Peu bavards, ils
     m’indiquent uniquement là où je dois m’abstenir. Pour le reste, ils
     se taisent »

     « Faire sans cesse l’effort de penser à qui est devant toi, lui
     porter une attention réelle, soutenue, ne pas oublier une seconde
     que celui ou celle avec qui tu parles vient d’ailleurs, que ses
     goûts, ses pensées et ses gestes ont été façonnés par une longue
     histoire, peuplée de beaucoup de choses et d’autres gens que tu ne
     connaîtras jamais. Te rappeler sans arrêt que celui ou celle que tu
     regardes ne te doit rien, n’est pas une partie de ton monde, il n’y
     a personne dans ton monde,  pas même toi. Cet exercice mental – qui
     mobilise la pensée et aussi l’imagination – est un peu austère, mais
     il te conduit à la plus grande jouissance qui soit : aimer celui ou
     celle qui est devant toi, l’aimer d’être ce qu’il est, une énigme –
     et non pas d’être ce que tu crois, ce que tu crains, ce que tu
     espères, ce que tu attends, ce que tu cherches, ce que tu veux »

   [IMG_0669.jpg]

     « Je connais des écrivains pauvres, je n’en connais aucun qui soit
     au chômage : privé d’écrire – et donc de joie, car il ne faut pas se
     raconter d’histoire : c’est une joie pure que celle d’écrire, et
     tout autre discours là-dessus est répugnant »

     « Les techniques modernes pour relier les individus les uns aux
     autres visent toutes à une seule chose : réduire à l’extrême le
     délai entre un désir et sa réalisation. C’est une manière angélique
     de nier l’épaisseur et la lourdeur du temps. Mais l’amour qui est
     cet envol a besoin de cette épaisseur et de cette lourdeur. Il prend
     son essor en s’appuyant sur eux. C’est pour préserver ce temps que
     je laisse le téléphone sonner et le répondeur réciter ses poèmes »

     « Ce matin j’ai pris un cours de danse avec une araignée et cet
     après-midi je m’en porte mieux »

     « « Reste près de moi », dit le mauvais amour. « Va, dit le bon
     amour, va, va, va : c’est par fidélité à la source que le ruisseau
     s’en éloigne et passe en rivière, en fleuve, en océan, en sel, en
     bleu, en chant » »

     « Car il en va des sociétés comme des individus : le réel est
     toujours du côté du réfractaire, du fugitif, du résistant, de tout
     ce qu’on cherche à calmer, ordonner, faire taire et qui revient
     quand même, qui revient encore, et qui revient sans cesse –
     incorrigible. L’écriture est de ce côté-là. Tout ce qui s’entête à
     vivre est de ce côté-là. »

     « Le bien, s’il y en a, quand il y en a, arrive dans les rares
     instants où, m’abstenant de faire quoi que ce soit, je lui ouvre un
     espace. Le mal, c’est ce à quoi je prends part. Le bien, c’est ce
     que je laisse venir. »

     « Vouloir plaire, c’est mettre sa vie dans la dépendance de ceux à
     qui l’on veut plaire, et de cette part en eux, infantile, qui veut
     sans fin être comblée. Ceux qui recueillent les faveurs de la foule
     sont comme des esclaves qui auraient des millions de maîtres. »

     « Devant la phrase poudreuse et calme : «  Il neige », on ne songe
     pas à poser la question : « Qui est-ce qui neige ? » « Il neige »
     désigne un fait pur, un évènement sans auteur : « il y a de la
     neige, là maintenant. » Dire « je t’aime » ne dit rien d’autre.
     « Aimer » est un verbe de la même famille que « neiger ». Qui est-ce
     qui neige ? La neige. Qui est-ce qui aime ? L’amour. « Je t’aime » –
     donc « il y a de l’amour, là, maintenant. Il n’y a que de l’amour et
     moi je n’y suis pas. Je suis seulement celui qui formule ce qu’il y
     a là où, momentanément, je ne suis plus. » »

     « Choses qui viennent par défaut à la place d’une autre :
     l’ambition. L’argent. Laver les vitres, classer des photos. La
     colère. Les voyages. Choses qui remplissent toute leur place et ont
     en elle-même leur propre suffisance : Nouer les lacets d’un petit
     enfant. Lire un livre d’une traite avec la nuit alentour. Changer
     l’eau des fleurs. L’empreinte d’un moineau sur la neige fraîche.
     L’amour. »

     « L’écriture est la sœur cadette de la parole. L’écriture est la
     sœur tardive de la parole ou un individu, voyageant de sa solitude à
     la solitude de l’autre, peuple l’espace entre les deux solitudes
     d’une Voie lactée de mots. Ce qui nous parle, c’est ce qui nous
     aime. Une parole privée d’amour est une chose sourde, sans
     conséquence « Je ne sais pas te parler, donc je te tue » : l’amour
     est un effort pour sortir de ce meurtre naturel de chacun par
     chacun. L’amour est cette bienveillance élémentaire à partir de
     laquelle une solitude peut parler à une autre solitude et, au
     besoin, l’accompagner jusque dans le noir. »

   [Challenge%2BBobin.png]
   Publié par Praline à 11:16 1 mot(s) doux Liens vers cet article
   Libellés : Bobin (Christian), essai, lecture, littérature française
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest
   Réactions :

   IFRAME: reactions

lundi 11 novembre 2019

Les identités meurtrières

   Autant j'ai déjà lu Maalouf romancier, autant c'est une découverte de
   le lire essayiste. Pourtant, ce titre est en bonne place sur ma LAL !
   Dans cet ouvrage, Amin Maalouf décortique et analyse ce qu'est
   l'identité, ses multiples composantes, les appartenances, les
   héritages.

     "Moitié français, donc, et moitié libanais ? Pas du tout !
     L'identité ne se compartimente pas, elle ne se répartit ni par
     moitiés, ni par tiers, ni par plages cloisonnées. Je n'ai pas
     plusieurs identités, j'en ai une seule, faite de tous les éléments
     qui l'ont façonnée, selon un "dosage" particulier qui n'est jamais
     le même d'une personne à l'autre"

     "Mon identité, c'est ce qui fait que je ne suis identique à aucune
     autre personne"

     [IMG_9625.JPG] "S'il existe, à tout moment, parmi les éléments qui
     constituent l'identité de chacun, une certaine hiérarchie, celle-ci
     n'est pas immuable, elle change avec le temps et modifie en
     profondeur les comportements"

     "Grâce à chacune de mes appartenances, prise séparément, j'ai une
     certaine parenté avec un grand nombre de mes semblables ; grâce aux
     mêmes critères, pris tous ensemble, j'ai mon identité propre, qui ne
     se confond avec aucune autre"

     "C'est notre regard qui enferme souvent les autres dans leurs plus
     étroites appartenances, et c'est notre regard aussi qui peut les
     libérer"

     "L'identité n'est pas donnée une fois pour toutes, elle se construit
     et se transforme tout au long de l'existence"

     "Tant il est vrai que ce qui détermine l'appartenance d'une personne
     à un groupe donné, c'est essentiellement l'influence d'autrui ;
     l'influence des proches - parents, compatriotes, coreligionnaires -
     qui cherchent à se l'approprier, et l'influence de ceux d'en face,
     qui s'emploient à l'exclure. Chacun d’entre nous doit se frayer un
     chemin entre les voies où on le pousse, et celles qu’on lui interdit
     ou qu’on sème d’embûches sous ses pieds ; il n’est pas d’emblée
     lui-même, il ne se contente pas de "prendre conscience" de ce qu’il
     est, il devient ce qu’il est ; il ne se contente pas de "prendre
     conscience" de son identité, il l’acquiert pas à pas."

   Et ces multiples appartenances coexistent, à différents niveaux. C'est
   souvent celle qui est attaquée ou questionnée, qui fait vibrer ou
   réagir la personne.
   Alors, il s'interroge sur la façon dont ces identités multiples,
   s'expriment par rapport à une mondialisation qui lisse les différences,
   propose un modèle dominant, écrasant. Et exacerbant les comportements
   identitaires, meurtriers parce qu'ils se posent "contre" une inégalité,
   une domination. Il analyse le cas des pays arabes et de pays colonisés,
   enjoints à une modernisation ou une occidentalisation forcée, et montre
   comment des réactions nationalistes ou communautaristes en naissent.

     "Il y a constamment, dans l’approche qui est la mienne une exigence
     de réciprocité – qui est à la fois souci d’équité et souci
     d’efficacité. C’est dans cet esprit que j’aurais envie de dire, "aux
     uns" d’abord : "plus vous vous imprégnerez de la culture du pays
     d’accueil, plus vous pourrez l’imprégner de la vôtre" ; puis "aux
     autres" : "Plus un immigré sentira sa culture d’origine respectée,
     plus il s’ouvrira à la culture du pays d’accueil [...] si j’adhère à
     mon pays d’adoption, si je le considère mien, si j’estime qu’il fait
     désormais partie de moi et que je fais partie de lui, et si j’agis
     en conséquence, alors je suis en droit de critiquer chacun de ses
     aspects ; parallèlement, si ce pays me respecte, s’il reconnait mon
     apport, s’il me considère, avec mes particularités, comme faisant
     désormais partie de lui, alors il est en droit de refuser certains
     aspects de ma culture qui pourraient être incompatible avec son mode
     de vie ou avec l’esprit de ses institutions."

     "Il ne sert à rien, me semble-t-il, de s'interroger sur "ce que dit
     vraiment" le christianisme, l'islam ou le marxisme. Si l'on cherche
     des réponses, pas seulement la confirmation des préjugés, positifs
     ou négatifs, que l'on porte déjà en soi, ce n'est pas sur l'essence
     qu'il faut se pencher mais sur les comportements, au cours de
     l'Histoire, de ceux qui s'en réclament"

     "Les sociétés sûres d'elles se reflètent dans une religion
     confiante, sereine, ouverte ; les sociétés mal assurées se reflètent
     dans une religion frileuse, bigote, sourcilleuse. Les sociétés
     dynamiques se reflètent en un islam dynamique, innovant, créatif ;
     les sociétés immobiles se reflètent en un islam immobile, rebelle au
     moindre changement [...] Ce contre quoi je m'élève, ici, c'est cette
     habitude que l'on a prise - au Nord comme au Sud, chez les
     observateurs lointains comme chez les adeptes zélateurs - de classer
     chaque événement se déroulant dans chaque pays musulman sous la
     rubrique "islam", alors que bien d'autres facteurs entrent en jeu
     qui expliquent bien mieux ce qui arrive. Vous pourriez lire dix gros
     volumes sur l'histoire de l'islam depuis les origines, vous ne
     comprendriez rien à ce qui se passe en Algérie. Lisez trente pages
     sur la colonisation et la décolonisation, vous comprendrez beaucoup
     mieux"

   Il questionne également les quotas, le communautarisme, les
   discriminations positives à l'égard des minorités ? Sont-elles
   réellement des solutions ?
   Amin Maalouf prône un humanisme universel, qui reconnaisse à chaque
   homme son humanité, une réciprocité dans les relations, l'apprentissage
   de plusieurs langues et la découverte d'autres cultures. Bref, c'est un
   appel à vivre plus ouvert à l'autre et à ses identités. Car c'est aussi
   quelque chose qui pourrait se diffuser dans notre monde globalisé !
   Publié par Praline à 05:52 1 mot(s) doux Liens vers cet article
   Libellés : essai, lecture, littérature française, Maalouf (Amin)
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest
   Réactions :

   IFRAME: reactions

lundi 4 novembre 2019

Circe

   Ce livre de Madeline Miller était depuis sa publication sur ma LAL. Le
   croiser en bibliothèque m'a fait sauter le pas de la lecture.
   Bienvenue dans la vie de Circé, la sorcière qui transforme les hommes
   en porcs. Sauf Ulysse, protégé par Hermès. Comment ça c'est un peu
   maigre ? Evidemment, le roman de Madeline Miller est plus vaste que
   cela. Ecrit à la première personne, c'est la voix de Circé qui s'élève,
   de sa naissance à ... son dernier acte de magie ?
   Circé, fille d'Hélios et de Perséis, c'est une déesse ratée : pas très
   jolie, pas très douée, elle observe et se cache toute son enfance.
   Moquée et abandonnée par ses frères et sœurs, elle s'occupe à regarder
   les humains. Puis s'amourache de Glaucos, l'un d'eux, qu'elle va rendre
   immortel. Et elle va changer une nymphe en monstre, Scylla. Evidemment,
   ça ne plait pas aux dieux, voire ça leur fait très peur, et ils
   l'exilent sur une île hostile : Aiaia. Elle y développe ses dons de
   magicienne, à l'écart du monde. Pourtant, des hommes accostent sur ses
   rives, comme le savant Dédale, ainsi que sa nièce Médée, ou le bel
   Ulysse, ou le fringuant Hermès (ah non, c'est un dieu). Comment la
   déesse s'en accommode-t-elle ? Comment passe-t-on d'exil en
   rebondissement et intrigues ? Eh bien, je vous invite à lire ce roman
   pour le découvrir.
   [B%2BSpranger%252C%2BUlysse%2Bet%2BCirce%252C%2B1580-85.jpg]
   Au-delà de l'aventure mythologique (dont j'aime toujours autant les
   réécritures), c'est le portrait de femme qui est intéressant ici. Bon,
   elle prend plusieurs millénaire pour évoluer mais c'est sa nature de
   déesse ;) Ok, les premiers chapitres sont un peu longuets. Mais dès
   qu'elle découvre ses dons, ça devient plus sympa. Et l'écriture est
   plutôt belle, notamment lorsque Circé cueille ses plantes, avec ses
   lions et ses loups !
   Publié par Praline à 04:37 2 mot(s) doux Liens vers cet article
   Libellés : Amérique, lecture, lecture en VO, mauvais genre, Miller
   (Madeline), mythe, roman
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest
   Réactions :

   IFRAME: reactions

lundi 28 octobre 2019

Le Concert

   Le bouquin d’Ismail Kadaré commence bien avec cette livraison d’un
   citronnier chez Silva un soir de repas de famille. Autour de la table,
   Silva, sans sa sœur Ana, récemment décédée, Arian, son frère et des
   membres de la famille de Gjergj, son époux. Nous sommes en Albanie,
   alors que les relations avec la Chine se tendent. Silva et Gjergj sont
   un peu des ci-devant, des bourgeois communistes. Oui, c’est bizarre.
   Mais ils ont des bons postes, lisent, fréquentent des écrivains. Et
   s’inquiètent des relations avec la Chine alors que Mao expire. Ce n’est
   pas tout à fait les mêmes préoccupations pour les chinois sous Mao, qui
   vivent dans la méfiance et dans la destruction de tout ce qui peut
   s’approcher de la culture. Les pages sur les écrivains « rééduqués »
   sont terribles.
   [41%2B-%2BJacques%2BVillon%252C%2BSoldats%2Ben%2Bmarche%252C%2B1913.jpg
   ]
   Au fur et à mesure de ce gros roman, les relations entre Chine et
   Albanie sont contées, à travers quelques personnages. C’est assez long
   et indigeste, surtout quand il est question de la mort de Lin Biao et
   de ses causes. Ou quand Shakespeare et Macbeth s’invitent. Ce n’est pas
   non plus un mauvais roman mais il est extrêmement classique et rien ne
   vient réellement réveiller le lecteur.
   [objectif-pal.jpg]
   Publié par Praline à 11:24 0 mot(s) doux Liens vers cet article
   Libellés : Europe et méditerranée, Kadaré (Ismail), lecture, roman
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest
   Réactions :

   IFRAME: reactions

jeudi 24 octobre 2019

Une longue impatience

   Avril 1950, Anne est inquiète : Louis, son fils aîné, a disparu. Enfin,
   il n'est pas rentré. Et il ne rentrera pas pendant des jours, des mois,
   des années... C'est avec Anne, sa mère, que l'on vit cette attente
   insupportable. Alors, pour patienter, elle coud. Elle imagine sur une
   nappe le festin qu'elle donnera lors du retour du fils prodigue. En
   creux, c'est la vie d'Anne, son mariage avec Etienne, qui n'est pas du
   même monde, ses autres enfants. C'est Louis petit puis ado. Louis qui
   prend tant de place pour un absent.
   Ce roman de Gaëlle Josse est superbe ! Poignant, touchant, à faire
   pleurer. Le portrait d'Anne est fin, subtil, discret et l'écriture
   tisse un visage de femme inoubliable, d'une patiente Pénélope de
   Bretagne.
   [IMG_6936.JPG]
   Publié par Praline à 07:05 1 mot(s) doux Liens vers cet article
   Libellés : Josse (Gaëlle), lecture, littérature française, Mes très
   aimés, roman
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest
   Réactions :

   IFRAME: reactions

lundi 21 octobre 2019

Marins d'audace !

   Voilà un joli roman graphique au service d'une association pas comme
   les autres : Jolokia ! L'idée du fondateur, Pierre Meisel, c'est de
   former un équipage aux profils divers et de les faire gagner des
   courses en mer. Et montrer par là combien la diversité, au service d'un
   but commun, est une force.
   Guillaume de Bats, l'auteur de cet ouvrage, s'embarque avec l'équipage.
   Et il croque avec humour et simplicité les équipiers, le bateau, les
   courses, les entraînements. Un joli moment de lecture et une belle
   cause à découvrir :)
   [Marins-d-audace-.jpg]
   Publié par Praline à 06:17 1 mot(s) doux Liens vers cet article
   Libellés : Bats (Guillaume de), BD
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest
   Réactions :

   IFRAME: reactions

lundi 14 octobre 2019

Pedro Paramo

   J’ai lu il y a quelques temps des nouvelles de Juan Rulfo. Je poursuis
   ma découverte avec ce roman, que j’ai beaucoup plus apprécié que mes
   premières lectures. J’ai eu l’impression de ne pas toujours en saisir
   toutes les subtilités (c’était en VO) mais j’ai été bluffée par
   l’ambiance et le brouillage des pistes.
   [transi%2BJ.%2Bde%2BBourbon.JPG] Juan, notre narrateur part à la
   recherche de son père, Pedro Paramo, pour réclamer son bien. Il se rend
   à Comala après la mort de sa mère Dolorès et rencontre en chemin un
   autre fils dudit Pedro qui l’accompagne jusqu’à la ville. Et lui
   annonce la mort de Pedro. La ville parait complètement abandonnée. Et
   pourtant, Juan s’aventure dans la ville et cherche Ña Eduviges pour se
   loger. Et c’est là qu’on perd pied pour se laisser entraîner dans une
   sarabande où les morts de la ville nous informent sur leur passé,
   surtout celui de Pedro Paramo. Petite frappe devenu propriétaire
   terrien, tyran local à qui rien ni personne ne résiste, on le découvre
   par fragments, sans chronologie, par ouï-dire. Terres isolées, brûlées
   par la chaleur, la loi du plus fort et les passions violentes abritent
   cette histoire brillante et étonnante. La tension monte autour de Juan
   et des souvenirs de son père Pedro jusqu’au moment de bascule. De même,
   la situation de Pedro évolue avec l’amour de Susana et sa disparition…
   Je comprends mieux pourquoi ce roman est un précurseur du réalisme
   magique et a inspiré Garcia Marquez. Il nous plonge dans un Comala
   fantastique, où vivants et morts se mélangent, où la mort est
   omniprésente, banale, mêlée à la vie - renforçant l’image d’Epinal que
   j’ai du Mexique et des liens entre morts et vivants. Ça me fait aussi
   penser aux transis de pierre de la Renaissance, où le vivant est déjà
   rongé par la mort. Je suis complètement sous le charme.
   Publié par Praline à 11:30 2 mot(s) doux Liens vers cet article
   Libellés : Amérique, lecture, lecture en VO, roman, Rulfo (Juan)
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest
   Réactions :

   IFRAME: reactions

mercredi 9 octobre 2019

Sorties des six derniers mois... oups, ça date !

   Pour Sama
   Documentaire filmé caméra au poing, essentiellement dans un hôpital,
   durant le siège d'Alep, c'est un film très dur. Waad et Hamza de 2011,
   dans l'enthousiasme du printemps arabe, à 2016, à la fin du siège
   d'Alep, c'est l'itinéraire de deux résistants et deux rescapés. Elle
   est journaliste, il est médecin. Et elle nous livre des images crues,
   dures, d'enfants morts sous les bombes, de familles en deuil, coincées
   dans une ville fantôme. Un documentaire qui laisse sans voix.
   Nous les arbres
   A la fondation Cartier, une étrange expo sur les arbres, à travers des
   artistes et des scientifiques. Expo dans l'air du temps, qui réunit des
   œuvres contemporaines variées, provenant notamment de communautés
   indigènes du Paraguay et du Brésil (youpi). Représentations des arbres
   et liens entre la nature et les créations humaines sont au centre de la
   visite. Le parcours n'est pas forcément très clair mais c'est une belle
   promenade entre les dessins de Francis Hallé, les films de Depardon et
   les artistes du Chaco !
   Les hirondelles de Kaboul
   Magnifique film d'animation, aux images aquarellées et douces, qui
   contrastent fortement avec le fond de l'histoire : la vie d'une jeune
   femme à Kaboul, sous les talibans. Mohsen et Zunaira, deux
   intellectuels, vivent ensemble, ils s'aiment. Zunaira, cloîtrée chez
   elle, dessine à longueur de temps. Mohsen erre dans les ruines de
   l'université et participe à une lapidation. De ce geste et des
   humiliations des soldats, une dispute s'ensuit à l'issue de laquelle
   Mohsen meurt. Zunaira est emprisonnée mais Atiq, le gardien de prison,
   ne reste pas insensible à ses charmes. Un film très esthétique !
   Amazonie : Le chamane et la pensée de la forêt
   C'est une expo toujours visible au château des ducs, à Nantes. Expo de
   plumasserie exceptionnelle : les parures sont dingues ! L'objet de
   l'expo, ce sont les peuples indigènes d'Amazonie, qui luttent pour
   conserver leurs terres et leur droit à vivre dans la forêt. Ce sont
   leurs chefs qui en parlent, à travers plusieurs vidéos qui parcourent
   l'expo. Pensée par peuple, dont je n'ai malheureusement pas retenu tous
   les noms, on découvre à la fois les armes, des ornements et quelques
   éléments sur la vie quotidienne de chacun. Plus intéressant
   esthétiquement qu’anthropologiquement.
   Rock ! Une histoire nantaise
   Toujours au château des ducs de Nantes, c'est une histoire du rock à
   Nantes depuis les années 60 à nos jours. Ce sont des groupes, des
   lieux, des chansons, offertes chronologiquement. Avec un système
   d'ampli assez amusant pendant la visite et plein de noms que j'ignorais
   totalement !
   Paris Romantique
   Au Petit-Palais et au musée de la vie romantique, on parcourt les
   courtes mais foisonnantes années de 1815 à 1848, en s'arrêtant dans les
   divers quartiers de Paris. C'est passionnant - mais on n'avait pas
   prévu assez de temps, du coup fin du parcours en 4e vitesse. On part
   des Tuileries, du Louvre et du Palais Royal, les lieux du pouvoir
   politique et économique pour aller vers le Paris des Révolutions et des
   plus pauvres. Les nouveaux lieux intellectuels et artistiques comme la
   nouvelle Athènes sont évoqués, plus spécialement au musée de la vie
   romantique avec les salons. Une expo passionnante entre art et histoire
   !
   [20190707_172116.jpg]
   [20190707_172132.jpg]
   Muse
   Concert au Stade de France avec foule d'effets spéciaux. C'est un peu
   too much, non ? Même si ça fait toujours plaisir de retrouver ces
   artistes.
   Parasite
   Il est rare que je me sente mal au ciné, mais ce film - et la chaleur
   de la salle - m'ont épuisée. Cette histoire de famille pauvre qui
   s'incruste chez les riches fait passer par bien des émotions. Est-ce
   juste ou injuste ? Est-ce drôle ou pitoyable ? Est-ce gore ? Est-ce
   moral ou non ? Et finalement, à quoi ça sert la morale ? Un film
   esthétiquement très réussi, dont on sort avec des questions !
   A gospel Feast par Diony'sVoice
   Concert de Gospel hyper chouette par un jeune groupe.
   Mes souliers sont rouges
   Très belle soirée de concert au café de la danse avec le groupe
   reconstitué, des nouvelles chansons, toujours des souliers rouges et de
   la podorythmie. Et un petit plus avec l'accompagnement en langue des
   signes. De quoi danser la gigue toute la nuit !
   Et pendant ce temps Simone Veille
   Et si on rembobinait l'histoire du féminisme ? Des années 50 à nos
   jours par exemple. On suit trois femmes, et leur progéniture, dans la
   difficile libération féminine. Drôle, sans complexe, c'est un joli
   voyage que nous offre cette pièce.
   Green Book
   La tournée d'un musicien noir, Don Shirley, dans le sud de l'Amérique
   dans les années 60, n'est pas de tout repos. Tony Lip, engagé comme
   chauffeur et garde du corps, va découvrir les violences du racisme. Une
   belle histoire d'amitié et des moments édifiants.
   Fernand Khnopff
   Un de mes peintres chouchous depuis une expo au musée de Bruxelles...
   il y a des siècles ! J'ai eu beaucoup de joie à le redécouvrir à Paris
   au Petit Palais, même si j'avais oublié à quel point symbolisme et
   onirisme peuvent côtoyer mysticisme chelou. La scéno est superbe, dans
   un décor fin de siècle, et le parcours thématique permet d'observer les
   portraits, paysages, sculptures et peintures du rêve, d'Hypnos etc.
   chers à l'artiste. Belle rétrospective d'un peintre méconnu, dont
   j'aime l'onirisme et la touche ouateuse.
   A la bonheur
   Au théo théâtre, voyage farfelu d'un clown qui nous vend du bonheur.
   Pas emballée.
   Fendre l'air
   Sur l'art du bambou au Japon, voici une exposition du quai Branly qui
   m'a laissée de marbre. A croire que la vannerie et l'art de la tresse
   ne sont pas mes tasses de thé. De panier décoratif à sculpture, la
   place de ces œuvres de bambou évolue, au point que certains soient
   aujourd'hui trésors nationaux.
   Heptameron, récits de la chambre obscure
   J'avais beaucoup aimé les récits de Marguerite de Navarre. Imaginez-les
   repris ici par des comédiens, des musiciens et des chanteurs de pièces
   baroques. Décor dépouillé, histoires d'amour et de mort, voix pures,
   préparez-vous à vivre un rêve éveillé. Magnifique !
   Seule(s) en scène
   Cinq comédiennes sur scène, dans les années 60. Elles répètent une
   pièce où il est question de meurtre. Mais très souvent, elles dérapent
   dans leur propre réalité. Drôle et bien mené, avec des actrices
   attachantes.
   Peintures des lointains
   Au musée du Quai Branly, on découvre des peintures qui retracent les
   liens entre colonisateurs et colonisés, orient et occident, du XVIIe au
   XXe siècle. De l'émerveillement -que c'est exotique !- au racisme, il y
   a un peu de tout dans cette expo. Rien de bien nouveau du point de vue
   historique, mais des peintures étonnantes, peu vues - pas toujours
   géniales esthétiquement !
   Publié par Praline à 08:54 1 mot(s) doux Liens vers cet article
   Libellés : expo, musique, Paris, spectacle, théâtre
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest
   Réactions :

   IFRAME: reactions

lundi 7 octobre 2019

Tout le monde est occupé

   C’est peut-être la première fois que je lis un Bobin si proche du
   roman. C’était étonnant et agréable de suivre une histoire plus que des
   évocations. Que voulez-vous, j’aime aussi l’ordre et les chronologies,
   s’ils sont légers. On pourrait dire que c’est l’histoire d’Ariane et de
   ses trois amours, ou d’Ariane et ses trois enfants. Ariane pleine de
   joie et de vie. Ariane qui vole et qui ronfle en dormant. Ariane qui a
   un canari et un chat. Qui aime les plantes et les revues. Puis à
   travers elle, c’est Manège, Tambour et Crevette que l’on découvre.
   Trois enfants étonnants et sensibles, comme Ariane. Et quelques
   personnes autour d’eux : les pères, plus ou moins présents, les
   employeurs d’Ariane, qui ont tous une petite lourdeur – tristesse,
   orgueil et jalousie -, la vierge Marie de plâtre de l’église qui aime
   voyager et voilà. Ça suffit pour faire un petit monde aux allures de
   conte.
   [DSC_0299.JPG]
   La phrase qui fait boum :

     « Les livres, pour les effacer, il suffit de ne jamais les ouvrir.
     Les gens, c'est pareil : pour les effacer, il suffit de ne jamais
     leur parler »

   Et plein d'autres morceaux choisis !

     « Elle aimait et elle voulait. Le reste n’importait pas. Vivre est
     si bref. Donne-moi ce que j’aime. Je n’aime que la vérité. Donne-moi
     ce que tu es, laisse tomber ce que t’ont appris tes maîtres, oublie
     ce qu’il est convenable de faire »

     « Il n’y a que du naturel dans ce monde. Ou si vous voulez, et c’est
     pareil – il n’y a que des miracles dans ce monde »

     « Tout le monde est occupé. Tout le monde, partout, tout le temps,
     est occupé, et par une seule chose à la fois. Monsieur Lucien est
     envahi par sa femme. Monsieur Gomez est obsédé par sa mère. Madame
     Carl ne pense qu’à sa carrière. On ne peut pas faire deux choses à
     la fois. C’est dommage mais c’est comme ça. Dans la cervelle la plus
     folle comme dans la plus sage, si on prend le temps de les déplier,
     on trouvera dans le fond, bien caché, comme un noyau irradiant tout
     le reste, un seul souci, un seul prénom, une seule pensée. Dans le
     cerveau de Manège, dans sa tête, dans son cœur et sous ses paupières
     qui ne se ferment jamais, il y a désormais un pêcheur à la ligne.
     Elle le cherche dans la beauté du monde. Elle dessine cette beauté
     pour y trouver les traits de son père. L’histoire des petites filles
     avec leur père est une histoire insistante. Quant à l’histoire des
     petits garçons avec leur mère, c’est encore plus compliqué. C’est
     dommage, c’est navrant, c’est un peu étroit, c’est tout ce qu’on
     voudra mais c’est comme ça. Tout le monde, partout, tout le temps,
     est occupé, et par une seule chose à la fois »

     « Ariane est à nouveau amoureuse. Il n’y a pas d’occupation plus
     radicale. L’amour prend la pensée et la prend toute. L’amour est
     pour la pensée la fin des vacances. Tout ce qu’Ariane pense se
     rapporte à son nouvel amour »

     « Dieu, mon petit bonhomme, c’est aussi simple que le soleil. Le
     soleil ne nous demande pas de l’adorer. Il nous demande seulement de
     ne pas lui faire obstacle et de le laisser passer, laisser faire. Un
     peu comme Ariane dans la cuisine, quand elle demande aux enfants
     d’aller jouer un peu plus loin, afin de préparer cette nourriture
     qu’elle n’invente au fond que pour eux. Dieu, c’est pareil mon petit
     bonhomme. Il aime nous voir rire et jouer. Le reste, il s’en
     occupe »

   [Challenge%2BBobin.png]
   Publié par Praline à 10:47 1 mot(s) doux Liens vers cet article
   Libellés : Bobin (Christian), lecture, littérature française, roman
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest
   Réactions :

   IFRAME: reactions

lundi 30 septembre 2019

10 jours dans un asile

   [img001.jpg] Nellie Bly, c'est celle qui a battu Phileas Fogg ! Elle a
   fait le tour du monde en 72 jours. Et à part ça ? Elle s'est illustrée
   dans le journalisme d'investigation en s'y mettant à 200%. Notamment en
   se faisant passer pour folle pour enquêter sur les conditions de vie en
   asile psychiatrique. C'est ce reportage qui est au cœur de ce petit
   ouvrage. Avec humour, Nellie conte comment elle se fait passer pour
   folle - et à quel point ça marche bien. Elle est ensuite internée avec
   d'autres femmes, dont certaines sont effectivement folles mais d'autres
   pas... Elles parlent simplement une langue étrangère, ou ont été
   internées par leur famille sans le savoir. Ce qui est dommage, c'est
   qu'il n'y a pas moyen de faire comprendre aux médecins qu'elles ne sont
   pas folles. Commence une vie de privation, de tortures quotidiennes par
   des infirmières sadiques (bains sales et glacés, vol de nourriture,
   violences physiques et verbales...) et d'indifférence du reste du monde
   pour ces conditions de vie. Enfin, jusqu'à la publication du
   reportage.
   Deux autres enquêtes suivent : l'un sur les embauches des bonnes,
   l'autre sur le travail en usine. Plus courts, moins fouillés, ils
   donnent simplement un aperçu de la condition ouvrière à New York à la
   fin du XIXe siècle.
   Effrayant mais inspirant sur les mots et les femmes de tête qui font
   changer les mentalités !
   [america.jpeg]
   Publié par Praline à 00:36 0 mot(s) doux Liens vers cet article
   Libellés : Amérique, Bly (Nellie), essai
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest
   Réactions :

   IFRAME: reactions

dimanche 29 septembre 2019

Le soleil se lève aussi

   [8525.jpg] Voilà un Hemingway qui profite du mois américain pour sortir
   de ma PAL. C'est un roman qui se passe essentiellement en France et en
   Espagne de l'entre deux guerres, où l'on suit un groupe d'américains.
   Jake Barnes, le héros de ce roman, est un vétéran alcoolique - comme la
   majorité des personnages de ce livre. Journaliste, on le voit passer de
   bars en bars, de restaurants en bars à Paris, du côté de Montmartre ou
   Montparnasse. On y croise Brett, une américaine qui passe de liaison en
   liaison. Et Bill, Mike et Robert qui lui tournent autour. Paris n'est
   pas la partie la plus passionnante du roman. Puis on suit la bande aux
   fêtes de Pampelune où Jake initie ses amis à la corrida. Et tous
   continuent de picoler. Il y a un peu plus d'action dans le groupe et de
   belles scènes de campagne et de pêche.
   Le vide et la superficialité de la vie après guerre est très bien
   rendue. Le souci, c'est qu'on s'ennuie presque autant que les
   personnages. Et que tous se ressemblent terriblement. Bref, ce n'est
   pas mon roman favori. Ni mon auteur favori.
   [america.jpeg]
   Publié par Praline à 08:47 3 mot(s) doux Liens vers cet article
   Libellés : Amérique, Hemingway (Ernest), lecture, Paris, roman
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest
   Réactions :

   IFRAME: reactions

lundi 23 septembre 2019

L'homme du désastre

   [19%2B-%2BGerhard%2BRichter%252C%2BCr%25C3%25A2ne%252C%2B1983.jpg]
   Antonin Artaud, c'est cet écrivain, cet essayiste que l'on nous a fait
   lire en prépa et dont je garde le souvenir d'une écriture exaltée,
   incompréhensible parfois. C'est un fou, un homme mis à l'écart, un
   prophète, un de ceux qui ne vivent pas à moitié. C'est à lui et pour
   lui qu'écrit Bobin. C'est une lettre, une méditation sur les thèmes
   universels de la vie, des souffrances, de la poésie, de la mort...
   Comme toujours, c'est poétique, un peu décousu, on ne comprend pas
   tout, on a même l'impression d'entrer par effraction dans ce livre, de
   lire quelque chose qui ne nous est pas entièrement destiné mais qui
   nous éclaire.
   Ma phrase choc : "Il faut que la vie nous prenne comme ferait un voyou,
   par terreur, par surprise" que je contextualise plus bas.

     "Seule échappée à la douceur de l'abîme votre voix, aujourd'hui
     encore exaltée. Trop simple pour être entendue, elle nommait sans
     fin cet écart nocturne entre chacun et sa propre vie, dont ne varie
     jamais que la grandeur, qui ne cesse que dans l'ardeur d'un amour,
     lorsque les forces du corps, innombrables et fuyantes, se croisent
     en un seul point incorporel : le sommet de l'éclair."

     "Regardez. Nous préférons toujours la vie restreinte, la vie
     tempérée, à ce trait de foudre, à cette intelligence plus rapide que
     la lumière. Toujours nous préférons ne pas savoir, vivre à côté de
     notre vie. Elle est là. Elle est sous le buisson ardent, on ne s'en
     approche pas. Il faut l'imprévu d'un amour ou d'une lecture pour que
     nous allions y voir. Il faut que cette chose - la vie commune,
     magnifiée - s'empare de nous par surprise, par erreur presque, par
     défaut. Il faut que la vie nous prenne comme ferait un voyou, par
     terreur, par surprise. Sous l'effet d'une terreur de l'amour ou de
     l'enfance. Sous une extinction brutale du ciel, comme ce pauvre
     idiot de Van Gogh, pétrifié d'effroi sous l'aile noire des corbeaux.
     Comme ces statues de pierre, sur les tympans romans, avec leur
     bouche creusée de douceur, où la main de l'ange a fourré toute la
     mort du monde, toute la joie du monde. La vie ordinaire, quand elle
     est, par erreur ou par grâce transfigurée, soulevée à son plus haut,
     quand l'on voit - comme seulement on peut voir - sans aide, sans
     secours, d'une connaissance à elle-même révélée, pour la première
     fois au monde, toujours pour la première fois - ce que c'est que de
     vivre et que cette vie est la seule, mille fois plus riche que tous
     les dieux inventés pour la comprendre, quand l'on voit cela,
     l'éternité périssable de chaque jour - alors plus rien n'est
     tenable, plus rien ne tient. Aucune raison, aucun devoir, aucune
     attente. On part, on se tait. On part en se taisant. Et cela, on ne
     veut pas, on n'en veut pas."

   [Challenge%2BBobin.png]
   Publié par Praline à 09:28 0 mot(s) doux Liens vers cet article
   Libellés : Bobin (Christian), lecture, littérature française, roman
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest
   Réactions :

   IFRAME: reactions

lundi 16 septembre 2019

La fatigue d'être soi

   Cet ouvrage d'Alain Ehrenberg apparaissait dans beaucoup de mes
   lectures, dans la biblio comme les notes de bas de page. J'ai voulu le
   découvrir. Attention, c'est intéressant, surtout sur la situation
   actuelle mais c'est avant tout un ouvrage autour de la dépression et de
   ses évolutions depuis le début du siècle, avec une bonne place liée aux
   médicaments et traitements, des électrochocs aux antidépresseurs, aux
   types de médecins qui interviennent, en France et aux USA. Je
   m'attendais à un ouvrage de socio, mais c'est aussi une histoire de la
   psychiatrie. Il développe notamment une histoire de la mélancolie et de
   l'angoisse, liées à la liberté personnelle, trop grande pour soi. Voici
   une petite sélection d'extraits qui donnent à penser !

     "Le droit de choisir sa vie et l'injonction à devenir soi-même
     placent l'individualité dans un mouvement permanent. Cela conduit à
     poser autrement le problème des limites régulatrices de l'ordre
     intérieur : le partage entre le permis et le défendu décline au
     profit d'un déchirement entre le possible et l'impossible.
     L'individualisation s'en trouve largement transformée. Parallèlement
     à la relativisation de la notion d'interdit, la place de la
     discipline dans les modes de régulation de le relation
     individu-société s'est réduite. Ceux-ci ont moins recours à
     l'obéissance disciplinaire qu'à la décision et l'initiative
     personnelle"

   [IMG-20180514-WA0005.jpg]
   Il décrit la dépression comme "l'angoisse qui m'indique que je franchis
   un interdit et me divise, soit une pathologie de la culpabilité, une
   maladie du conflit ; la fatigue qui m'épuise, me vide et me rend
   incapable d'agir, soit une pathologie de la responsabilité, une maladie
   de l'insuffisance"

     "Quel que soit le domaine envisagé (entreprise, école, famille) le
     monde a changé de règles : elles ne sont plus : obéissance,
     discipline, conformité à la morale mais flexibilité, changement,
     rapidité de réaction, etc. Maîtrise de soi, souplesse psychique et
     affective, capacités d’action font que chacun doit endurer la charge
     de s’adapter en permanence à un monde qui perd précisément sa
     permanence, un monde instable, provisoire. La lisibilité du jeu
     social et politique s'est brouillée. Ces transformations
     institutionnelles donnent l’impression que chacun, y compris le plus
     humble et le plus fragile, doit assumer la tâche de tout choisir et
     de tout décider"

     "En 1988 paraît en France un Guide des 300 médicaments pour se
     surpasser physiquement et intellectuellement. Il fait scandale. Les
     auteurs -anonymes- plaident pour un « droit au dopage » dans une
     société de compétition exacerbée. Ils différencient le fait de se
     droguer, qui consiste à se replier sur son propre univers, du fait
     de se doper, qui permet de mieux se confronter aux contraintes
     croissantes. La montée en puissance de la fonction stimulante des
     drogues comme des médicaments psychotropes est frappante, y compris
     dans le cas des anxiolytiques, parce que la diminution de l’angoisse
     joue une rôle désinhibiteur : la personne calmée peut agir"

     "Si la mélancolie était le propre de l’homme exceptionnel, la
     dépression est la manifestation de la démocratisation de
     l’exception"

     "Nous vivons avec cette croyance et cette vérité que chacun devrait
     avoir la possibilité de créer par lui-même sa propre histoire au
     lieu de subir sa vie comme un destin. L’homme « s’est mis en
     mouvement » (Lefort) par l’ouverture des possibles et le jeu de
     l’initiative individuelle, et cela jusqu’au plus profond de son
     intimité. Cette dynamique accroît l’indétermination, accélère la
     dissolution de la permanence, multiplie l’offre de repères et les
     brouille simultanément. L’homme sans qualités, dont Musil a dressé
     le portrait, est l’homme ouvert à l’indéterminé, il se vide de toute
     identité imposée d’un dehors qui le structurait"

     "La dépression et l'addiction sont les noms donnés à l'immaîtrisable
     quand il ne s'agit plus de conquérir sa liberté, mais de devenir soi
     et de prendre l'initiative d'agir. Elles nous rappellent que
     l'inconnu est constitutif de la personne, aujourd'hui comme hier. Il
     peut se modifier, mais guère disparaître - c'est pourquoi on ne
     quitte jamais l'humain. Telle est la leçon de la dépression.
     L'impossibilité de réduire totalement la distance de soi à soi est
     inhérente à une expérience anthropologique dans laquelle l'homme est
     propriétaire de lui-même et source individuelle de son action. La
     dépression est le garde-fou de l'homme sans guide, et pas seulement
     sa misère, elle est la contrepartie du déploiement de son énergie.
     Les notions de projet, de motivation, de communication dominent
     notre culture normative. Elles sont les mots de passe de l'époque.
     Or la dépression est une pathologie du temps (le déprimé est sans
     avenir) et une pathologie de la motivation (le déprimé est sans
     énergie, son mouvement est ralenti, et sa parole lente). Le déprimé
     formule difficilement des projets, il lui manque l'énergie et la
     motivation minimale pour le faire. Inhibé, impulsif ou compulsif, il
     communique mal avec lui-même et avec les autres. Défaut de projet,
     défaut de motivation, défaut de communication, le déprimé est
     l'envers exact de nos normes de socialisation. Ne nous étonnons pas
     de voir exploser, dans la psychiatrie comme dans le langage commun,
     l'usage des termes de dépression et d'addiction, car la
     responsabilité s'assume, alors que les pathologies se soignent.
     L'homme déficitaire et l'homme compulsif sont les deux faces de ce
     Janus"

   Publié par Praline à 06:56 1 mot(s) doux Liens vers cet article
   Libellés : Ehrenberg (Alain), essai, lecture, science
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest
   Réactions :

   IFRAME: reactions

vendredi 13 septembre 2019

Sorcier

   Il faut bien vider sa PAL mais franchement, je ne comprends même pas ce
   que ce titre de Jim Harrison y faisait. Le quotidien de John Lundgren,
   chômeur, avec sa jolie femme Diana, n’a jamais réussi à m’intéresser.
   Il baise et cuisine. Il lui arrive des aventures chelous. Pourtant, il
   finit par trouver un job étonnant, pour un mec pas très clair. Il joue
   les détectives et redresseurs de torts. Et ne se prend pas au sérieux.
   Et les situations qu’il traverse ne manquent pas d’humour. Mais rien à
   faire, je n’ai pas accroché. Un peu comme avec Wilt.
   [Objectif%2BPal.jpg]
   [america.jpeg]
   Publié par Praline à 10:54 2 mot(s) doux Liens vers cet article
   Libellés : Amérique, Harrison (Jim), lecture, roman
   Envoyer par e-mailBlogThis!Partager sur TwitterPartager sur
   FacebookPartager sur Pinterest
   Réactions :

   IFRAME: reactions

   Articles plus anciens Accueil
   Inscription à : Articles (Atom)

Eureka !

   __________ Rechercher

Et avant...

     * ▼  2019 (76)
          + ▼  novembre (4)
               o La mer à l'envers
               o Autoportrait au radiateur
               o Les identités meurtrières
               o Circe
          + ►  octobre (6)
          + ►  septembre (9)
          + ►  août (8)
          + ►  juillet (10)
          + ►  juin (7)
          + ►  mai (5)
          + ►  avril (6)
          + ►  mars (8)
          + ►  février (5)
          + ►  janvier (8)

     * ►  2018 (98)
          + ►  décembre (7)
          + ►  novembre (5)
          + ►  octobre (9)
          + ►  septembre (4)
          + ►  août (7)
          + ►  juillet (9)
          + ►  juin (12)
          + ►  mai (8)
          + ►  avril (9)
          + ►  mars (9)
          + ►  février (9)
          + ►  janvier (10)

     * ►  2017 (110)
          + ►  décembre (10)
          + ►  novembre (6)
          + ►  octobre (7)
          + ►  septembre (16)
          + ►  août (11)
          + ►  juillet (7)
          + ►  juin (9)
          + ►  mai (7)
          + ►  avril (11)
          + ►  mars (10)
          + ►  février (9)
          + ►  janvier (7)

     * ►  2016 (81)
          + ►  décembre (11)
          + ►  novembre (4)
          + ►  octobre (5)
          + ►  septembre (12)
          + ►  août (5)
          + ►  juillet (3)
          + ►  juin (16)
          + ►  mai (5)
          + ►  avril (5)
          + ►  mars (8)
          + ►  février (4)
          + ►  janvier (3)

     * ►  2015 (109)
          + ►  décembre (11)
          + ►  novembre (5)
          + ►  octobre (5)
          + ►  septembre (4)
          + ►  août (12)
          + ►  juillet (11)
          + ►  juin (13)
          + ►  mai (5)
          + ►  avril (4)
          + ►  mars (11)
          + ►  février (16)
          + ►  janvier (12)

     * ►  2014 (293)
          + ►  décembre (16)
          + ►  novembre (18)
          + ►  octobre (19)
          + ►  septembre (23)
          + ►  août (21)
          + ►  juillet (27)
          + ►  juin (25)
          + ►  mai (28)
          + ►  avril (29)
          + ►  mars (30)
          + ►  février (26)
          + ►  janvier (31)

     * ►  2013 (223)
          + ►  décembre (26)
          + ►  novembre (25)
          + ►  octobre (24)
          + ►  septembre (16)
          + ►  août (7)
          + ►  juillet (8)
          + ►  juin (18)
          + ►  mai (19)
          + ►  avril (20)
          + ►  mars (29)
          + ►  février (11)
          + ►  janvier (20)

     * ►  2012 (194)
          + ►  décembre (21)
          + ►  novembre (29)
          + ►  octobre (16)
          + ►  septembre (14)
          + ►  août (12)
          + ►  juillet (12)
          + ►  juin (16)
          + ►  mai (14)
          + ►  avril (17)
          + ►  mars (13)
          + ►  février (20)
          + ►  janvier (10)

     * ►  2011 (244)
          + ►  décembre (3)
          + ►  novembre (15)
          + ►  octobre (14)
          + ►  septembre (20)
          + ►  août (11)
          + ►  juillet (14)
          + ►  juin (28)
          + ►  mai (24)
          + ►  avril (26)
          + ►  mars (30)
          + ►  février (29)
          + ►  janvier (30)

     * ►  2010 (227)
          + ►  décembre (22)
          + ►  novembre (11)
          + ►  octobre (17)
          + ►  septembre (14)
          + ►  août (7)
          + ►  juillet (11)
          + ►  juin (23)
          + ►  mai (19)
          + ►  avril (30)
          + ►  mars (26)
          + ►  février (24)
          + ►  janvier (23)

     * ►  2009 (251)
          + ►  décembre (27)
          + ►  octobre (16)
          + ►  septembre (22)
          + ►  août (11)
          + ►  juillet (22)
          + ►  juin (32)
          + ►  mai (28)
          + ►  avril (28)
          + ►  mars (21)
          + ►  février (22)
          + ►  janvier (22)

     * ►  2008 (245)
          + ►  décembre (29)
          + ►  novembre (28)
          + ►  octobre (27)
          + ►  septembre (32)
          + ►  août (11)
          + ►  juillet (24)
          + ►  juin (21)
          + ►  mai (12)
          + ►  avril (10)
          + ►  mars (19)
          + ►  février (17)
          + ►  janvier (15)

     * ►  2007 (196)
          + ►  décembre (32)
          + ►  novembre (11)
          + ►  octobre (23)
          + ►  septembre (28)
          + ►  août (9)
          + ►  juillet (16)
          + ►  juin (16)
          + ►  mai (20)
          + ►  avril (7)
          + ►  mars (9)
          + ►  février (16)
          + ►  janvier (9)

     * ►  2006 (18)
          + ►  décembre (9)
          + ►  novembre (9)

   Related Posts with Thumbnails
   Page copy protected against web site content infringement by Copyscape

Stats

   Annuaire Web France &amp;amp;amp;amp;lt;a
   href="http://www.annuaire-web-france.com/annuaire-art-culture-musees.ph
   p"&amp;amp;amp;amp;gt;Annuaire Art / Culture /
   Musées&amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;gt; &amp;amp;amp;amp;lt;a
   href="http://www.annuaire-web-france.com"&amp;amp;amp;amp;gt;Annuaire
   Web&amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;gt;

Facilités

   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Articles
   [arrow_dropdown.gif] Commentaires
   [subscribe-netvibes.png] [subscribe-yahoo.png] [icon_feed12.png] Atom
   [arrow_dropdown.gif] Commentaires

Yuko et moi organisons un challenge Bobin

   Yuko et moi organisons un challenge Bobin

M'envoyer un p'tit mot :

   piti.butterfly@gmail.com
   Tweets by @Pralinerie

Lecteurs...

Ici vous trouverez...

   lecture roman littérature française Europe et méditerranée Paris
   mauvais genre Amérique essai Mes très aimés art expo histoire
   challenges et défis nouvelles classique Cinéma Far far away (l'Orient
   et au-delà) jeunesse biographie émoi émoi spectacle théâtre musique
   policier Eglise opéra philo Florilège conte mythe Classics échanges BD
   ethnologie Afrique science Orsay manga index des lectures

Auteurs (liste en cours de réalisation)

     * Abbott (Edwin Abbott) (1)
     * Abdallah-Pretceille (Martine) (1)
     * Abe (Kobo) (1)
     * Abécassis (Agnès) (1)
     * Abeille (Jacques) (2)
     * Aboudrar (Bruno-Nassim) (1)
     * About (Edmond) (1)
     * Achache (Carole) (1)
     * Ackroyd (Peter) (5)
     * Adam (Olivier) (1)
     * Adams (Douglas) (2)
     * Adams (Richard) (1)
     * Ageorges (Sylvain) (1)
     * Aillon (Jean d') (1)
     * Airault (Régis) (1)
     * Aitmatov (Tchinguiz) (1)
     * Ajar (Emile) (1)
     * Alba (Isabel) (1)
     * Albanel (Véronique) (1)
     * Aleixandre (Dolores) (1)
     * Alexievitch (Svetlana) (3)
     * Allais (Alphonse) (1)
     * Allancé (Mireille d') (1)
     * Allègre (Claude) (1)
     * Allende (Isabel) (1)
     * Almquist (Carl) (1)
     * Amado (Jorge) (2)
     * Amblard (Paule) (1)
     * Améry (Jean) (1)
     * Amoulen (Lilioum A. L') (1)
     * Ancelin Schützenberger (Anne) (1)
     * André (Christophe) (3)
     * André (Jean-Marie) (1)
     * Andriat (Frank) (1)
     * Anfray (Clélia) (1)
     * Angélis (Jean-Luc) (1)
     * Anonyme (1)
     * Aragon (Louis) (2)
     * Arasse (Daniel) (5)
     * Arditi (Metin) (2)
     * Arendt (Hannah) (2)
     * Ariès (Philippe) (1)
     * Aristophane (1)
     * Armengaud (Françoise) (1)
     * Asimov (Isaac) (3)
     * Aslam (Nadeem) (1)
     * Asselineau (Charles) (1)
     * Assouline (Pierre) (1)
     * Atkinson (Kate) (4)
     * Atwood (Margaret) (4)
     * Aubenas (Florence) (1)
     * Audéguy (Stéphane) (1)
     * Audiffret (Chantal et Antoine d') (1)
     * Augé (Marc) (2)
     * Aulnoy (Marie-Catherine d') (1)
     * Austen (Jane) (2)
     * Auster (Paul) (9)
     * Auzas (Lilian) (1)
     * Aymé (Marcel) (1)
     * Aymon (Gaël) (1)
     * Aziza (Claude) (1)
     * Babelon (Jean-Pierre) (1)
     * Bach (Richard) (1)
     * Bacigalupi (Paolo) (1)
     * Badinter (Elisabeth) (2)
     * Badiou (Alain) (1)
     * Bagieu (Pénélope) (3)
     * Baillol (Anne) (1)
     * Ballester (Arnal) (1)
     * Ballestra (Silvia) (1)
     * Baltassat (Jean-Daniel) (1)
     * Balzac (Honoré de) (7)
     * Bancel (N) (1)
     * Banerjee (Abhijit V.) (1)
     * Bao (Weng Lao Ren) (1)
     * Barbe-Gall (Françoise) (3)
     * Barjavel (René) (1)
     * Barrie (James Matthew) (1)
     * Barthes (Roland) (1)
     * Baslez (Marie-Françoise) (1)
     * Bastide (Jean-François) (1)
     * Bataille (Christophe) (1)
     * Bauchau (Henry) (6)
     * Baudelaire (Charles) (1)
     * Baudrillard (Jean) (1)
     * Baum (Lyman Frank) (1)
     * Beauvoir (Simone de) (3)
     * Beauvois (Delphine) (1)
     * Becerra Calderon (Felipe) (1)
     * Becht (Bertold) (1)
     * Bégaudeau (François) (1)
     * Beigbeder (Frédéric) (2)
     * Beigel (Christine) (1)
     * Belezi (Mathieu) (1)
     * Bellamy (François-Xavier) (1)
     * Bellec (Hervé) (1)
     * Bello (Antoine) (1)
     * Ben Jelloun (Tahar) (2)
     * Ben Sadoun (Florence) (1)
     * Benameur (Jeanne) (2)
     * Bennett (Alan) (2)
     * Benni (Stefano) (3)
     * Berberova (Nina) (1)
     * Berger (John) (1)
     * Béroul (1)
     * Berr (Hélène) (1)
     * Bertho-Lavenir (Catherine) (1)
     * Bertrand (Jacques) (1)
     * Beucler (Véronique) (1)
     * Bidault (Cécile) (1)
     * Birgisson (Bergsveinn) (1)
     * Bissoondath (Neil) (1)
     * Bizot (Véronique) (1)
     * Blackman (Malorie) (4)
     * Blanc (Anne-Catherine) (1)
     * Blanc (Patrick) (1)
     * Blanch (José Maria) (1)
     * Blanchard (P) (1)
     * Blanquart (Paul) (1)
     * Blas de Roblès (Jean-Marie) (2)
     * Blixen (Karen) (2)
     * Blondel (Jean-Philippe) (6)
     * Blue (Parker) (1)
     * Bobin (Christian) (15)
     * Boccace (1)
     * Bocquet (José-Louis) (1)
     * Boetsch (G) (1)
     * Boileau (Pierre) (1)
     * Boissière (Aurélie) (1)
     * Bonardi (Christine) (1)
     * Bonnerave (Jocelyn) (1)
     * Bonnet (Marie) (1)
     * Bonotaux (Gilles) (1)
     * Bordage (Pierre) (1)
     * Bordes (Gilbert) (1)
     * Bordet (Gaël) (1)
     * Borges (Jorge Luis) (1)
     * Boris (Hugo) (1)
     * Botton (Alain de) (1)
     * Boucault (Charlotte) (1)
     * Bouchard (André) (1)
     * Boulet (Gilles Roussel dit) (1)
     * Boulgakov (Mikhaïl) (1)
     * Boulle (Pierre) (1)
     * Bourbon Busset (Jacques de) (1)
     * Bourdet (Jean-Marc) (1)
     * Bourin (Jeanne) (1)
     * Bousquet (Charlotte) (1)
     * Bousteau (Fabrice) (1)
     * Bowles (Paul) (1)
     * Braconnier (Alain) (1)
     * Bradbury (Ray) (1)
     * Bradley (Marion Zimmer) (1)
     * Bramly (Marine) (1)
     * Brantome (Marie) (1)
     * Bredin (Jean-Denis) (1)
     * Bregman (Rutger) (1)
     * Brenifier (Oscar) (1)
     * Breton (André) (1)
     * Breton (Guy) (1)
     * Brigouleix (Bernard) (1)
     * Brite (Poppy Z) (1)
     * Brocvielle (Vincent) (1)
     * Bronte (Charlotte) (1)
     * Bruckner (Pascal) (1)
     * Brunel (Henri) (1)
     * Bruno (G) (1)
     * Brussolo (Serge) (12)
     * Buchet (Christian) (1)
     * Buck (Pearl) (1)
     * Bukowski (Charles) (1)
     * Burnett (Frances Hodgson) (2)
     * Burnside (John) (1)
     * Butel (Annie) (1)
     * Butel (Lucile) (1)
     * Buzzati (Dino) (1)
     * Byatt (Antonia Susan) (1)
     * Cabre (Florence) (2)
     * Cabré (Jaume) (2)
     * Caillet (Jean-Pierre) (1)
     * Caillet (Marie) (1)
     * Calle (Sophie) (1)
     * Calvetti (Paola) (1)
     * Calvino (Italo) (10)
     * Camporesi (Piero) (1)
     * Canesi (Michel) (1)
     * Canetti (Elias) (1)
     * Cantais (Claire) (1)
     * Cantarella (Robert) (1)
     * Capote (Truman) (1)
     * Card (Orson Scott) (1)
     * Cardoso (Lucio) (1)
     * Carey (Peter) (1)
     * Carrère (Emmanuel) (2)
     * Carroll (Lewis) (1)
     * Cars (Jean des) (1)
     * Carson Levine (Gail) (1)
     * Carter (Angela) (1)
     * Cartier (Jean-Pierre) (1)
     * Cartier (Rachel) (1)
     * Cartland (Barbara) (1)
     * Castillo Sánchez (José María) (1)
     * Causse (Guilhem) (1)
     * Cauwelaert (Didier Van) (3)
     * Céline (Louis-Ferdinand) (1)
     * Cellini (Benvenuto) (1)
     * Certeau (Michel de) (1)
     * Cervantès (Miguel de) (3)
     * Chalandon (Sorj) (1)
     * Chandernagor (Françoise) (1)
     * Chapman (Gary) (1)
     * Chastel (André) (1)
     * Chat Malo (1)
     * Chateauvieux (Romain et Renaildes de) (1)
     * Chaucer (Geoffrey) (1)
     * Chevalier (Tracy) (2)
     * Chevrier (Jean-Marie) (1)
     * Christie (Agatha) (9)
     * Ciccotti (Serge) (1)
     * Clair (Jean) (1)
     * Clastres (Pierre) (1)
     * Claudel (Paul) (1)
     * Cocteau (Jean) (1)
     * Coe (Jonathan) (1)
     * Cohen (Albert) (1)
     * Coissard (Sylvain) (1)
     * Collins (Wilkie) (1)
     * Colwin (Laurie) (1)
     * Conan Doyle (Arthur) (1)
     * Connolly (John) (1)
     * Cortey (Anne) (1)
     * Crane (Stephen) (1)
     * Culot (Maurice) (1)
     * Dabène (Olivier) (1)
     * Deghelt (Frédérique) (1)
     * Delacourt (Grégoire) (1)
     * Delbrêl (Madeleine) (1)
     * Delerm (Philippe) (1)
     * Delibes (Miguel) (1)
     * Deligny (Fernand) (1)
     * Delisle (Guy) (4)
     * Deroo (E) (1)
     * Desprès (Jacques) (1)
     * Detambel (Régine) (1)
     * Dhennin (Matthieu) (1)
     * Dick (Philip Kindred) (3)
     * Dickens (Charles) (5)
     * Didi-Huberman (Georges) (2)
     * Domecq (Jean-Philippe) (1)
     * Doray (Malika) (1)
     * Dostoïevski (Fédor) (1)
     * Dubuisson (Marc) (1)
     * Duflo (Esther) (1)
     * Dumas (Alexandre) (7)
     * Duras (Marguerite) (1)
     * Eco (Umberto) (8)
     * Edelstein (Ivy) (1)
     * Egnell (Erik) (1)
     * Eliard (Astrid) (1)
     * Ellis (Warren) (1)
     * Enard (Mathias) (2)
     * Ende (Michael) (1)
     * Erdrich (Louise) (2)
     * Ernaux (Annie) (1)
     * Escoffier (Michael) (1)
     * Esposito (Douchka) (1)
     * Etchegoin (Marie-France) (1)
     * Etxebarria (Lucia) (1)
     * Eveillard (James) (1)
     * Faulkner (William) (1)
     * Feist (Raymond) (1)
     * Ferdjoukh (Malika) (5)
     * Ferney (Alice) (1)
     * Ferrari (Jérôme) (2)
     * Féval (Paul) (3)
     * Fiori (Ruth) (1)
     * Firmin-Didot (Catherine) (1)
     * Fisbach (Frédéric) (1)
     * Fitzgerald (Francis Scott Key) (2)
     * Follet (Ken) (3)
     * Fombelle (Timothée de) (2)
     * Fontanel (Béatrice) (1)
     * Franceschini (Dario) (1)
     * Frayer-Laleix (Arthur) (1)
     * Fromental (Jean-Luc) (1)
     * Fumaroli (Marc) (1)
     * Fusaro (Philippe) (1)
     * Gabyshev (Nikolaï) (1)
     * Gady (Bénédicte) (1)
     * Gaiman (Neil) (11)
     * Galeano (Eduardo) (1)
     * Gallay (Claudie) (1)
     * Galy (Nadia) (1)
     * Garat (Anne-Marie) (7)
     * Garcia Marquez (Gabriel) (2)
     * Gardam (Jane) (1)
     * Gary (Romain) (5)
     * Gaskell (Elizabeth) (2)
     * Gaudé (Laurent) (6)
     * Germain (Sylvie) (7)
     * Giannari (Niki) (1)
     * Gibbons (Stella) (1)
     * Gide (André) (1)
     * Ginger (Serge) (1)
     * Giraudoux (Jean) (2)
     * Giusti (Ada) (1)
     * Goby (Valentine) (1)
     * Goethe (Johann Wolfgang) (1)
     * Goetz (Adrien) (1)
     * Golding (William) (1)
     * Goudge (Elizabeth) (3)
     * Goudot (Marie) (1)
     * Gourio (Jean-Marie) (1)
     * Greilsamer (Laurent) (1)
     * Grumberg (Jean-Claude) (2)
     * Guenassia (Jean-Michel) (2)
     * Guillebaud (Jean-Claude) (1)
     * Halter (Marek) (1)
     * Han (Byung-Chul) (1)
     * Hand (Elizabeth) (1)
     * Harchi (Kaoutar) (1)
     * Hasek (Jaroslav) (1)
     * Haskell (Francis) (1)
     * Heyer (Évelyne) (1)
     * Higgins Clark (Mary) (1)
     * Hillesum (Etty) (1)
     * Hobb (Robin) (8)
     * Hone (Joseph) (1)
     * Hopkins (Rob) (1)
     * Hopton (Ralph) (1)
     * Hotta (Yumi) (1)
     * Hrabal (Bohumil) (1)
     * Huchet (Patrick) (1)
     * Hugo (Victor) (2)
     * Humphry (Charlotte Eliza) (1)
     * Huston (Nancy) (1)
     * Hustvedt (Siri) (1)
     * Ihara (Saikaku) (1)
     * Ihimaera (Witi) (1)
     * Indridason (Arnaldur) (1)
     * Inoué (Yasushi) (1)
     * Irving (John) (3)
     * Ise (Hideko) (1)
     * Iserles (Inbali) (1)
     * Ishiguro (Kazuo) (2)
     * Izner (Claude) (1)
     * Jacob (Mira) (1)
     * James (Henry) (4)
     * Janicot (Stéphanie) (1)
     * Jansson (Tove) (1)
     * Jardin (Alexandre) (1)
     * Jarry (Alfred) (1)
     * Jeanpierre (Laurent) (1)
     * Jeffers (Oliver) (4)
     * Jerusalmy (Raphaël) (1)
     * Jeudy (Henri-Pierre) (1)
     * Ji (Yun) (1)
     * Johnson (Spencer) (1)
     * Jollien (Alexandre) (1)
     * Joncour (Serge) (2)
     * Joris (Lieve) (1)
     * Josse (Gaëlle) (3)
     * Jubert (Hervé) (3)
     * Kasischke (Laura) (11)
     * Kawabata (Yasunari) (6)
     * Kawamaki (Hiromi) (1)
     * Kelen (Jacqueline) (2)
     * Kempf (Hervé) (2)
     * Kennedy (Douglas) (1)
     * Kerangal (Maylis de) (1)
     * Kessel (Joseph) (1)
     * Khayat (Ondine) (1)
     * Kingsolver (Barbara) (2)
     * Kipling (Rudyard) (2)
     * Kobelinsky (Carolina) (1)
     * Korkos (Alain) (1)
     * Kundera (Milan) (1)
     * Kurzweil (Allen) (1)
     * Labayle (Denis) (2)
     * Lasserre (Hélène) (1)
     * Le Callet (Blandine) (1)
     * Le Courant (Stefan) (1)
     * Le Goff (Jacques) (1)
     * Le Guin (Ursula) (1)
     * Leblanc (Maurice) (3)
     * Lecoq (Titiou) (1)
     * Ledig (Agnès) (1)
     * Lemaire (S) (1)
     * Lemoine (Alexis) (1)
     * Leniaud (Jean-Michel) (1)
     * Lennon (John Robert) (1)
     * Lessing (Doris) (1)
     * Lewis (Clive Staples) (1)
     * Lisarelli (Diane) (1)
     * London (Jack) (2)
     * Lurie (Alison) (1)
     * Lyon (Annabel) (2)
     * Maalouf (Amin) (2)
     * Maistre (Xavier de) (1)
     * Manguel (Alberto) (1)
     * Mansfield (Katherine) (1)
     * Martin (Georges R.R.) (1)
     * Mathieu (Sylvette) (1)
     * Maupassant (Guy de) (2)
     * Mauriac (François) (1)
     * Maurier (Daphné du) (2)
     * Maynard (Joyce) (1)
     * McCarthy (Cormac) (1)
     * McCullers (Carson) (1)
     * McDonell (Nick) (1)
     * McNapsy (Clement) (2)
     * Mendoza (Eduardo) (2)
     * Mercier (Jean) (1)
     * Métro (Nicolas) (1)
     * Micheletti (Pierre) (1)
     * Michon (Pierre) (1)
     * Miralles (Francesc) (1)
     * Mirbeau (Octave) (2)
     * Mizielinska (Aleksandra et Daniel) (1)
     * Modiano (Patrick) (1)
     * Molstad (Alrid) (1)
     * Montaigne (Michel de) (1)
     * Montgomery (Lucy Maud) (1)
     * Morton (Kate) (1)
     * Morvan (Françoise) (1)
     * Motin (Margaux) (1)
     * Mourad (Kenizé) (1)
     * Muhl (Lars) (1)
     * Murakami (Haruki) (1)
     * Muratyan (Vahram) (1)
     * Muzo (1)
     * Narcejac (Thomas) (1)
     * Nasimi (Mahmud) (1)
     * Natsume (Soseki) (1)
     * Neyestani (Mana) (1)
     * Nicholls (David) (1)
     * Nothomb (Amélie) (2)
     * Nyssen (Hubert) (1)
     * Oates (Joyce Carol) (5)
     * Ogawa (Yoko) (3)
     * Ormesson (Jean d') (3)
     * Orsenna (Erik) (1)
     * Ovaldé (Véronique) (1)
     * Padilla (Ignacio) (1)
     * Paley (Grace) (1)
     * Pamuk (Orhan) (1)
     * Panh (Rithy) (1)
     * Pape François (2)
     * Paviot (Christophe) (1)
     * Peake (Mervyn) (1)
     * Péghaire (Vincent) (1)
     * Pelt (Jean-Marie) (1)
     * Pépin (Charles) (1)
     * Perec (Georges) (1)
     * Pérona (Mathieu) (1)
     * Perrot (Michelle) (1)
     * Perry (Anne) (1)
     * Pessl (Marisha) (2)
     * Peters (Elizabeth) (2)
     * Petitclerc (Jean-Marie) (1)
     * Pezzini (Isabella) (1)
     * Pille (Lolita) (1)
     * Pinkola Estes (Clarissa) (1)
     * Piquemal (Michel) (1)
     * Platon (2)
     * Pommerat (Joël) (1)
     * Pouyet (Jérôme) (1)
     * Pratchett (Terry) (2)
     * Proust (Marcel) (8)
     * Pym (Barbara) (1)
     * Queffélec (Yann) (1)
     * Queneau (Raymond) (2)
     * Quine (Caroline) (1)
     * Quint (Michel) (1)
     * Quiriny (Bernard) (1)
     * Quiroga (Horacio) (2)
     * Rahmani (Jamil) (1)
     * Rancière (Jacques) (2)
     * Ratte (David) (1)
     * Recondo (Léonor de) (1)
     * Repila (Ivan) (1)
     * Reynaert (François) (1)
     * Reynaud-Paligot (Carole) (1)
     * Reza (Yasmina) (1)
     * Ricard (Matthieu) (1)
     * Rice (Anne) (1)
     * Rihoux (Anabelle) (1)
     * Rio (Michel) (1)
     * Riordan (Rick) (3)
     * Roberts (Jean-Marc) (1)
     * Roberts (Keith) (1)
     * Robin (Marie-Monique) (1)
     * Roche (Marc) (1)
     * Rohou (Jean) (1)
     * Rolland (Romain) (1)
     * Rosnay (Tatiana de) (1)
     * Rostand (Edmond de) (1)
     * Rougier (Stan) (1)
     * Rouquié (Alain) (1)
     * Roussiau (Nicolas) (1)
     * Roux (Christian) (1)
     * Rowling (Joanne) (2)
     * Roy (Olivier) (1)
     * Rufin (Jean-Christophe) (3)
     * Rushdie (Salman) (1)
     * Sagan (Françoise) (1)
     * Saglio-Yatzimirsky (Marie-Caroline) (1)
     * Salm (Constance de) (1)
     * Salmon (Christian) (1)
     * Salomé (Jacques) (2)
     * Sand (George) (3)
     * Sansot (Pierre) (1)
     * Saramago (José) (1)
     * Sartre (Jean-Paul) (1)
     * Schlink (Bernard) (1)
     * Seksik (Laurent) (1)
     * Sepúlveda (Luis) (2)
     * Serreau (Coline) (1)
     * Serres (Michel) (2)
     * Setterflield (Diane) (1)
     * Sévigné (Marie de Rabutin-Chantal marquise de) (1)
     * Sfar (Joann) (1)
     * Shakespeare (1)
     * Sharpe (Tom) (1)
     * Simmons (Dan) (4)
     * Singer (Christiane) (4)
     * Six (Nathalie) (1)
     * Soeur Emmanuelle (1)
     * Somoza (José Carlos) (5)
     * Soungouan (Kouame) (1)
     * Spiegelman (Art) (1)
     * Stevenson (Robert Louis) (1)
     * Stoker (Bram) (1)
     * Suétone (1)
     * Sullivan (Julie Courtney) (1)
     * Susini (Marie-Laure) (1)
     * Tabet (Sylvia) (1)
     * Taurines (Lucie) (1)
     * Taylor (Elizabeth) (1)
     * Tazo (Mathieu) (1)
     * Tesson (Sylvain) (1)
     * Thion (Denis) (1)
     * Thompson (Craig) (2)
     * Thorne (Jack) (1)
     * Tiffany (John) (1)
     * Tolkien (J.R.R) (1)
     * Tomasi di Lampedusa (Giuseppe) (1)
     * Truong (Nicolas) (1)
     * Uhlman (Fred) (1)
     * Ulziitugs (Luvsandorj) (1)
     * Urasawa (Naoki) (2)
     * Urbani (Ellen) (1)
     * Urfé (Honoré d') (1)
     * Vacca (Paul) (1)
     * Vanyda (1)
     * Varela (Nuria) (1)
     * Vargas (Fred) (8)
     * Vargas Llosa (Mario) (1)
     * Vasquez Montalban (Manuel) (2)
     * Veil (Simone) (1)
     * Verne (Jules) (3)
     * Veyne (Paul) (1)
     * Vidal (Julien) (1)
     * Vilar (Ruth) (1)
     * Vollmann (William Tanner) (1)
     * Vuillard (Eric) (1)
     * Wagener (Françoise) (2)
     * Wallace (Edgar) (1)
     * Waters (Sarah) (1)
     * Weil (Simone) (1)
     * Wells (Herbert George) (2)
     * Whitehead (Colson) (1)
     * Wieringa (Tommy) (1)
     * Wilde (Oscar) (1)
     * Winter (Kathleen) (1)
     * Woolf (Virginia) (8)
     * Xi (Yang) (2)
     * Yalom (Irvin) (1)
     * Yourcenar (Marguerite) (1)
     * Zabunyan (Dork) (1)
     * Zeniter (Alice) (1)
     * Zipes (Jack) (1)
     * Zola (Emile) (1)
     * Zweig (Stefan) (22)

   Thème Simple. Images de thèmes de friztin. Fourni par Blogger.
