   #École Saint Philippe Néri » Flux École Saint Philippe Néri » Flux des
   commentaires alternate alternate

   33 ter Rue Jean Jaurès, 78540 Vernouillet
   contact@ecolesaintphilippeneri.fr Portable: 0662885429 Fixe: 0139228869
     * https://www.facebook.com/ecolesaintphilippeneri/

   École Saint Philippe Néri

École Saint Philippe Néri

     * Accueil
     * École
          + La charte de l’école
          + Historique de l’école
          + Qui est Saint Philippe Néri ?
          + Spiritualité
          + Les piliers de la pédagogie
          + Règlement intérieur
          + Encadrement
          + Organisation générale de l’école
     * Soutenez-Nous
     * Actualités
     * Infos pratiques
          + Pré-inscription
          + Agenda
          + Calendrier Scolaire
          + Frais de scolarité
          + Documents à télécharger
     * Contact

   Rechercher : ____________________ Rechercher

Accueil


   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/XrIuQJRKvQU

   L’école Saint Philippe Néri est fondée par des parents pour offrir à
   leurs enfants un enseignement enraciné dans la foi catholique, la
   recherche du beau, du vrai et du bien.

   Elle se fixe pour objectifs d’éduquer solidement les élèves à la foi
   chrétienne, de les rendre capables de réfléchir et d’exercer leur
   jugement dans la fidélité à leurs engagements de baptisés, et d’assurer
   une formation intellectuelle de qualité adaptée aux capacités de
   chacun.




   1
   2
   8
   3
   4
   10
   5
   7-1
   6-1
   11
   12
   13
   15
   14
   16
   9

Actualités

     * Vente de Noël – samedi 23 novembre
     * Communiqué de presse de la Fondation pour l’école – 18 septembre
       2019
     * Rentrée et bénédiction des cartables – mardi 2 septembre
     * Lettre de rentrée
     * Sortie culturelle – 19 juin

Facebook

     View on Facebook

   École Saint Philippe Néri a partagé un lien.

   5 days ago
   École Saint Philippe Néri

   Croix : après dix ans d’existence, l’école du Blanc-Mesnil à l’heure du
   bilan

   lavoixdunord.fr
   En dix ans, les bancs de l’école hors contrat du Blanc-Mesnil n’ont
   cessé de se...
   View on Facebook
   ·Share

   École Saint Philippe Néri

   7 days ago
   École Saint Philippe Néri

   Nous sommes heureux de vous convier à notre vente de Noël le samedi 23
   novembre
   Nous vous y retrouverons avec joie ! ... See MoreSee Less

   Photo
   View on Facebook
   ·Share

   École Saint Philippe Néri a changé sa photo de couverture.

   1 month ago
   École Saint Philippe Néri

   Photo
   View on Facebook
   ·Share

   École Saint Philippe Néri

   2 months ago
   École Saint Philippe Néri

   1530 écoles indépendantes en France...! ... See MoreSee Less

   113 écoles ouvertes à la rentrée 2019 ! La France compte désormais 1530
   écoles indépendantes - Fondation Pour l'Ecole

   fondationpourlecole.org
   Communiqué de presse Mercredi 18 septembre 2019 113 écoles ouvertes à
   la rentrée 2019 : les écoles indépendantes achèvent leur mue et
   s’installent durablement dans le paysage éducatif français   Consciente
   de la nécessaire refonte de notre système éducatif, la société civile
   s’inv...
   View on Facebook
   ·Share

   École Saint Philippe Néri a changé sa photo de couverture.

   2 months ago
   École Saint Philippe Néri

   Photo
   View on Facebook
   ·Share

     * Mentions Légales
     * Soutenez nous
