   [jacobavocats_logo.png]

     * contact
     * Publications
     * récompenses
     * Compliance
     * Blockchain
     * RGPD/DPO
     * cabinet

   [facebook.jpg] [twitter.jpg] [linkedin.jpg]

LE CABINET JACOB AVOCATS INTERVIENT DANS LES DOMAINES DU NUMERIQUE, DE LA
DISTRIBUTION, DES MEDIAS ET DE LA PROPRIETE INTELLECTUELLE

Le cabinet

   « Notre Cabinet propose une approche opérationnelle, dynamique et
   proactive. Nous concevons notre rôle d’avocat comme un moyen pour nos
   clients de mieux anticiper les évolutions juridiques et techniques qui
   touchent leur univers, notre but étant d’optimiser et de sécuriser
   leurs projets et leur développement ».
   Julie Jacob, Avocat associée
   [photo4.jpg] [photo2.jpg] [photo3.jpg]

nos expertises

   Poker
   Paris sportifs
   Paris hippiques
   Accompagnement dans le cadre
   de demandes d’agrément
   auprès de l’ARJEL
   Opérations d’audit et
   de certification auprès de l’ARJEL
   Migration de données joueurs
   Plateformes BtoB
   Plateformes BtoC
   Droit des marques
   Noms de domaine
   Open-data
   Dessins et modèles
   Bases de données
   Brevets
   Contrefaçon
   Concurrence déloyale,
   Parasitisme
   Musique / Radio
   Vidéo / Télévision / Cinéma
   Plateformes de streaming
   eSport
   Contentieux du droit de la presse
   et du droit à l’image
   Presse / Édition
   Blogs, Podcasts
   E-réputation
   Publicité & communication
   Droits voisins
   Art
   Projets culturels
   Mode
   Design
   Littérature
   Contrefaçon
   Parasitisme
   Concurrence déloyale
   E-santé
   Open source Audit
   Bases de données / Maintenance
   Open data / Big data,Cloud
   Audit de chaine des droits
   édition (OEM) / Distribution (VAR)
   Data / Blockchain / Robotics
   Télécommunications
   Contrats de licence
   Disruptive technologies
   Intelligence Artificielle
   Mobilité
   Paiement sur mobile
   Monnaie virtuelle
   Places de marché électronique
   Plateformes de distribution
   de contenus
   Messageries électroniques
   Hébergement

nos clients

   Notre expérience nous conduit à intervenir pour le compte de clients
   présents dans des secteurs d’activités variés. Chaque activité
   nécessite des conseils sur-mesure qui prennent en compte la
   réglementation en vigueur, mais aussi les enjeux d’ordre technique et
   les problématiques spécifiques de l’activité concernée.
   Droit des marques / Droit d’auteur / Droits voisins / Art
   Auteurs, créateurs, Artistes / Artistes-interprètes, Réalisateurs,
   Producteurs, Diffuseurs, Éditeurs, Galeries d’art, Associations /
   Fondations, Titulaires de portefeuilles de droits (Marques, Brevets,
   Noms de domaine, Logiciels)...
   [w_button.jpg]
   Distribution
   Enseignes de la distribution, Réseaux de distribution sélective /
   exclusive, Plateformes B/B et B/C, Franchisés / Franchiseurs,
   Concessionnaires, Enseignes du luxe, Voyagistes, Fabricants de
   cosmétiques...
   [b_button.jpg]
   Informatique / NTIC
   Cybercommerçants (B/B et B/C), Intelligence Artificielle, Blockchain,
   Opérateurs de jeux en ligne, Casinos, Prestataires de services de
   paiement, Editeurs de logiciels, Editeurs de plateformes de
   téléchargement / streaming, Réseaux sociaux, Opérateurs Télécom,
   Plateformes de distribution / affiliation, e-réputation...
   [s_button.jpg]
   Médias
   Audiovisuel, Cinéma, Édition, Chaînes TV, Radio / Webradios, Sociétés
   de production audiovisuelle, Sociétés de presse, Agences de publicité
   et de communication, Agences de mannequins, Agences de photo, Agences
   sportives...
   [wd_button.jpg]

notre équipe

   Avocat au Barreau de Paris
   Avocat étranger au Barreau d’Israël
   Droit de la propriété intellectuelle
   Droit de l’informatique
   Droit des médias
   Droit des NTIC
   T +33 (0)1 73 02 02 10
   @ jjacob@jacobavocats.com
   Julie Jacob
   Avocat à la cour
   Droit de la propriété intellectuelle
   Protection des données personnelles
   Droit des nouvelles technologies
   T +33 (0)1 73 02 02 10
   @ alasry@jacobavocats.com
   Alice Lasry
   Avocat à la cour
   Droit de la propriété intellectuelle
   T +33 (0)1 73 02 02 10 @ vboullier@jacobavocats.com
   Valentin Boullier
   Avocat à la cour
   Droit de la propriété intellectuelle
   Droit des NTIC
   Protection des données personnelles
   T +33 (0)1 73 02 02 10
   @ adecima@jacobavocats.com
   Audrey Decima
   [jacobavocats_logo.png]
   Avocat à la cour
   Droit de l’audiovisuel
   T +33 (0)1 73 02 02 10
   @ cbenyamin@jacobavocats.com
   Clara Benyamin

news

Publications

   25 juillet 2019 • Données personnelles • Nouvelles lignes directrices
   relatives aux cookies et traceurs pour la CNIL
   La réglementation de l’usage des cookies reposait sur la délibération
   CNIL du 5 décembre 2013…LIRE LA SUITE
   13 juin 2019 • Données personnelles • Allégement des mentions
   d’information sur les formulaires de collecte
   Depuis l’entrée en vigueur le 1er juin 2019 de l’ordonnance du 12
   décembre 2018 relative à la protection…LIRE LA SUITE
   27 février 2019 • Données personnelles • Intervention sur FranceInfo
   concernant le droit à l’oubli numérique
   Your browser does not support the video tag. …LIRE LA SUITE
   13 août 2018 • NOUVELLES TECHNOLOGIES • Droit à la déconnexion des
   employés
   La Cour de Cassation valide le droit à la déconnexion des employés. La
   Chambre sociale de la …LIRE LA SUITE
   28 mai 2018 • Données personnelles • L’UE réglemente l’usage des
   données personnelles
   …LIRE LA SUITE
   25 mai 2018 • Données personnelles • Tout ce qu’implique le RGPD
   Droit à l'oubli, conditions d'utilisation, portabilité des données, âge
   de majorité n…LIRE LA SUITE
   27 avril 2018 • NOUVELLES TECHNOLOGIES • Mettre en place un dispositif
   interne de signalements d’irrégularités par les lanceurs d’alertes dans
   l’entreprise
   Depuis le 1er Janvier 2018, les sociétés de plus de 50 salariés sont
   soumises à une nouvelle obl…LIRE LA SUITE
   20 février 2018 • JEUX EN LIGNE • Le poker en ligne s’ouvre à l’Europe
   !
   Dans un communiqué de presse du 2 Janvier 2018, l’ARJEL a annoncé que
   des tables de poker en lig…LIRE LA SUITE
   18 janvier 2018 • MEDIAS • La lutte contre les Fake News :
   intensification nécessaire de la répression
   La campagne présidentielle américaine, les soupçons d’ingérence de la
   Russie, mais aussi l’a…LIRE LA SUITE
   7 décembre 2017 • Données personnelles • J-6 MOIS : L’AUDIT DE
   TRAITEMENT, PREALABLE A LA MISE EN CONFORMITE AU RGPD
   A six mois de l’entrée en vigueur du Règlement Général sur la
   Protection des Données (RGPD), …LIRE LA SUITE
   29 août 2017 • NOUVELLES TECHNOLOGIES • Les propos homophobes,
   transphobes et racistes exprimés en privé plus sévèrement réprimés
   Par un décret relatif aux provocations, diffamations et injures non
   publiques présentant un caract…LIRE LA SUITE
   19 juillet 2017 • MEDIAS • La chronologie des médias : une réforme
   nécessaire
   La sortie d’un film en SVOD 3 ans après sa sortie en salle est-elle
   toujours d’actualité ? …LIRE LA SUITE
   Lire les autres articles

Presse

   [decideurs.jpg] • Octobre 2019 • Le design numérique à l’épreuve des
   obligations juridiques
   [jdn.jpg] • 20 Septembre 2019 • La reconnaissance faciale : entre
   hypersécurité et hyper intrusion
   [jdn.jpg] • 3 avril 2019 • La blockchain, un nouveau moyen de preuve
   pour la création artistique
   [bfmtv2.jpg] • 8 mars 2019 • Intervention sur BFM TV concernant Michael
   Jackson le film choc
   [] • 27 février 2019 • Intervention sur FranceInfo concernant le droit
   à l’oubli numérique - comment exercer son droit à deréferencement
   auprès des moteurs de recherche ?
   [bfmtv2.jpg] • 9 octobre 2018 • Intervention sur BFM TV concernant la
   succession de Johnny Hallyday - vers un accord entre Laeticia, David et
   Laura
   [decideurs.jpg] • 14 septembre 2018 • Internet des objets et sécurité :
   une prise de conscience post-RGPD ?
   [bfmtv2.jpg] • 9 septembre 2018 • Intervention sur BFM TV concernant la
   succession de Johnny Hallyday - le conflit relancé aux États-Unis
   [jdn.jpg] • 24 juillet 2018 • Protection des lanceurs d’alerte : une
   nouvelle directive au niveau européen
   [jdn.jpg] • 24 juillet 2018 • Quand les fuites de données se
   multiplient
   [] • 28 mai 2018 • L’UE réglemente l’usage des données personnelles
   [bfm-tech-e1527260946761.jpg] • 25 mai 2018 • Interview BFMTV du 25 mai
   2018 : Droit à l'oubli, conditions d'utilisation, portabilité des
   données...
   Lire les autres publications

Newsletter

   Retrouvez les derniers articles en consultant la Newsletter du Cabinet
   #LEGALWATCH Oct 2019 #LEGALWATCH #RGPD #3#RGPD #2#RGPD #1VOEUX
   2017Novembre 2016Janvier 2016

Je m'abonne

   ____________________ ____________________ ____________________
   Je m'inscris
   Les informations recueillies à partir de ce formulaire par le Cabinet
   Jacob Avocats sont traitées par le Cabinet Jacob Avocats afin de vous
   envoyer la newsletter.
   Conformément à la réglementation en vigueur, vous disposez d’un droit
   d’accès, de rectification, de portabilité, d’effacement de vos données
   ainsi que d’un droit d’opposition et d’un droit à la limitation du
   traitement de données vous concernant.
   Vous disposez également du droit de donner des directives relatives au
   sort de vos données après votre décès.
   Vous pouvez exercer ces droits en soumettant votre demande par voie
   postale ou électronique accompagné d’une copie de votre pièce
   d’identité à data@jacobavocats.com ou Cabinet Jacob Avocats, 161 avenue
   Victor Hugo • 75016 • Paris, France.

contact

   161 avenue Victor Hugo • 75016 • Paris, FRANCE • Tel +33 (0)1 73 02 02
   10 • F +33 (0)1 73 02 02 20 • @ jjacob@jacobavocats.com
   [facebook.jpg] [twitter.jpg] [linkedin.jpg]

   mentions legales
