   #Accueil Archives Bash : personnalisation de l'invite. Virtualisation
   avec VirtualBox sous Fedora RSS 2.0 Atom 1.0

     * Accueil
     * News
     * Auto hébergement
     * Raspberry Pi
     * Serveur
     * Logiciels
     * Jeux
     * Cours Linux
     * Trucs - Astuces
     * Autres
     * Contact / À propos

         « Virtualisation avec VirtualBox sous Fedora --|-- Bash :
                      personnalisation de l'invite. »

Le jeu du mois : Teeworlds

   Cet article a été publié par Benjamin le 03-02-09 à 18:43 dans la
   catégorie Jeux
   Tags : - Jeux - Libre - Test - Ubuntu
   Ce mois-ci, j'ai décidé de vous présenter un jeu, encore une fois,
   extrêmement addictif : Teeworlds. C'est un TPS (Third Person Shooter)
   multijoueur en 2D. Ses graphismes vous feront certainement penser au
   jeu Worms. Un gros avantage de ce Teeworlds est qu'il est disponible
   sous les trois grands systèmes : Linux, MacOS et Windows.
   Voici donc le test complet de ce superbe jeu...

   I. Présentation

   Teeworlds est un jeu de plateforme multijoueurs en ligne, libre et
   disponible pour Linux, MacOS et Windows. Vous incarnez un Tee, petit
   personnage-boule dont la seule mission est d'anéantir son prochain
   (oui, j'y vais un peu fort).

   Bref, le tee peut effectuer des double-sauts et s'aider de son grappin
   pour se déplacer. Il dispose également d'un arsenal d'armes assez
   classiques (que nous détailleront tout à l'heure) pour tuer ses
   adversaires.

   C'est un jeu extrêmement rapide où la maîtrise des déplacements sera,
   sans aucun doute, le principal facteur de réussite.

   II. Installation

   La version présente dans les dépôts officiels d'Ubuntu est la version
   0.4.2, vous pouvez la télécharger grâce à cette commande :

   apt-get install teeworlds

   Cependant, la version actuelle de Teeworlds (à l'heure où j'écris ces
   lignes) est la version 0.5.1. C'est cette version que je vais vous
   présenter aujourd'hui. Elle est disponible sur le site officiel. Deux
   solutions s'offrent donc à vous :
     * Vous pouvez télécharger les sources à compiler vous même si vous
       voulez une installation "propre"
     * Vous pouvez utiliser l'archive "pré-compilée". Il vous suffira, à
       l'instar d'Urban Terror, de décompresser cette archive et de
       cliquer sur l'exécutable pour jouer sans rien installer.

   III. Utilisation

   Lorsque vous lancez le jeu, vous arrivez sur cette fenêtre :

   Vous pouvez donc choisir la partie que vous souhaitez rejoindre sur
   Internet. Dans la première colonne se trouve le nom du serveur, dans la
   deuxième colonne, vous pouvez choisir le type de votre partie. Voici
   les différents types disponibles :
     * CTF : Capture The Flag, deux équipes s'opposent, les bleus et les
       rouges. Chacun doit aller prendre le drapeau de l'autre et le
       rapporter dans sa base
     * DM : DeathMatch, chacun pour soi, vous devez tuer le premier Tee
       qui vous tombe sous la main
     * TDM : Team DeathMatch, deux équipes, les bleus et les rouges, vous
       faites partie d'une équipe et devez tuer tous les Tees de l'équipe
       adverse

   Ensuite vous avez le nom de la map en cours et le nombre de joueurs
   (exemple 5/10 : 5 joueurs actuels et 10 maximum). A droite, vous avez
   un onglet filtre qui vous permet de n'afficher que les maps d'une
   certaine catégorie (maps sans mot de passe, maps avec au moins un
   joueur, maps standard, ...). Vous avez également l'onglet Info dans
   lequel vous pourrez voir les informations du serveur sélectionné (le
   nom des joueurs ainsi que leur score, la version du serveur, ...)

   Maintenant nous allons configurer Teewords, pour cela, rendez-vous dans
   l'onglet Settings en haut à droite. Vous arrivez sur la configuration
   du joueur :

   À partir de ce menu, vous pouvez choisir votre pseudo ainsi que
   quelques options (caméra mobile ou fixe, changement d'arme automatique
   si vous en ramassez une, ...). C'est également ici que vous allez
   choisir votre Tee :)

   Ensuite, vous pouvez configurer les touches de Teeworlds (dans le menu
   Controls) :

   Il n'y a que peu de touches à paramétrer, ce qui prouve que ce jeu est
   vraiment très facile à prendre en main. Les différentes touches sont
   les touches de mouvement (déplacement, saut, utilisation de l'arme ou
   du grappin), les touches de changement d'arme (vous pouvez affecter une
   touche par arme ou switcher entre les différentes armes (que je
   présenterai après) et enfin, les touches diverses (votes, accès à une
   console, screenshot, chat, ...)

   Ensuite, vous pouvez configurer les graphismes grâce au menu Graphics :

   Ici, vous pourrez choisir votre résolution, la qualité des détails,
   activer/désactiver le mode plein écran, ...

   Et enfin, la configuration du son via le menu Sound :

   Vous pourrez choisir d'activer ou non le son, de régler le volume et de
   choisir la qualité de son.

   Une fois votre configuration effectuée, vous pouvez commencer une
   partie. Pour cela, rendez vous sur le liste des serveurs et
   double-cliquez sur le serveur de votre choix. La partie commence...

   Vous devez choisir votre équipe (si vous avez rejoint une partie CTF ou
   TDM) pour commencer à jouer.

   Il est temps de vous présenter les différentes armes de Teeworlds, il y
   en a 6 différentes pour le moment :

    1. Le marteau : Arme de base, vous en avez un quoi qu'il arrive, assez
       puissant mais de courte portée forcément
    2. Le pistolet : Arme de base également, se recharge au fil du temps,
       tir assez rapide mais peu dommageable
    3. Le fusil à pompe : Arme très puissante si vous êtes proche de votre
       ennemi, cadence de tir assez faible
    4. Le lance grenade : Ne nécessite pas d'être proche de l'ennemi,
       cadence de tir assez lente également
    5. L'épée : Disponible dans certaines maps, arme extrêmement puissante
       (tue en une fois) mais avec une durée de vie très limitée
    6. Le laser : Disponible dans certaines maps également, nécessite une
       très grande précision pour toucher sa cible
    7. Le grappin (que je ne considère pas comme une arme) : Vous aide à
       vous déplacer, vous accrocher sur les parois, agripper d'autres
       Tees, ... un outil indispensable !

   Voilà, vous connaissez à peu près tout ce qu'il faut savoir. Maintenant
   il faut jouer, jouer et rejouer pour maîtriser les déplacements. Voici
   une petite vidéo qui vous montrera à quoi ressemble Teeworlds (ne vous
   attendez pas à jouer comme eux dès le premier jour) :

   P.S : Si vous avez fait une belle vidéo illustrant bien Teeworlds, je
   suis preneur :)

   Ainsi se termine cette petite présentation. Comme d'habitude, j'espère
   vous avoir donné envie de l'essayer. N'hésitez pas, c'est vraiment une
   petite merveille !

   A bientôt !

Commentaires

   1. Le 03-02-09, 18:32 par ZycKer
          Vraiment sympa ce jeu, il me fait étrangement penser à Quake III
          avec la rapidité et la qualité des déplacements.

          Attention Ludo va louper ses exams si il commence avec ce jeu xP

   2. Le 03-02-09, 19:57 par Poupi
          Ça donne envie!

          Le jeu se joue exclusivement online ou est-il possible de jouer
          en solo face à des bots (pratique quand on n'a pas de connexion
          internet sous la main)?

   3. Le 03-02-09, 21:09 par Benjamin
          D'après ce que j'ai pu voir, les bots ne sont qu'expérimentaux,
          donc je dirais uniquement online pour l'instant :)

   4. Le 03-02-09, 21:27 par william
          ca fais vachement penser a kirby =D

   5. Le 03-02-09, 21:35 par hype
          À noter, comme le disait ZycKer, ce jeu fait penser à quake.
          Et il existe quelques mec particulièrement balèses, et il y'a
          des cups, tournois comme pour tout les quake like.
          Assez impressionnant ;D

   6. Le 03-02-09, 22:00 par louiz'
          Par pitié, arrêtez de mettre des vidéos Youtube pour présenter
          des logiciels Libres ! è_é

          Bon, ceci dit, teeworlds est LE meilleur jeu du monde.
          J'en ai d'ailleurs fait un article ici :
          http://louizatakk.no-ip.org/wordpre... (et c'est pas totalement
          du spam gratos, parce que y'a une vidéo, faite par mes soins
          (mais pas tellement palpitante), dans un format libre, en bas,
          ainsi que des screenshots ;) )

          Je fais d'ailleurs tourner un serveur (on trouve les infos en
          suivant les liens sur l'article sus-cité), et je fais parti des
          développeur de Teestat, un logiciel qui permet de récupérer des
          statistiques d'un serveur et de les afficher sur une page web
          ensuite (exemple ici : http://louizatakk.no-ip.org/teeworl...),
          si ça vous intéresse : http://codingteam.net/project/teest...

          Franchement, c'est jeu est génial : fun, beau, convivial,
          rapide, Libre...
          J'adore.

          (ce message est en totale adéquation avec le sujet donc je me
          permets de mettre tout plein de liens :o Et aussi : « Venez
          jouer avec moi ! »)

   7. Le 03-02-09, 22:07 par BenP
          Ça ressemble un peu dans le principe à l'excellent «soldat» qui
          malheureusement ne tourne que sous Windows (et en plus pas libre
          mais gratuit)

          http://www.soldat.pl/

   8. Le 03-02-09, 22:47 par dup
          Hehe je joues à ce jeu depuis plusieurs mois déjà (j'ai du
          commencer sur la v 0.4.1 de mémoire) et le fun est toujours
          présent; la récente version 0.5 apporte une réelle fraicheur au
          niveau des maps et du nombre de joueur (jusqu'a 16, il me semble
          que cela n'a pas été précisé dans l'article).

          En vidéo impressionante j'en ai une mais sur un mode course (mod
          non officiel) donc pas représentatif du jeu en lui même mais de
          ce qu'on peut faire avec un lance grenade ;)

          Une coupe organisé en ce moment même est la Master Tee Cup qu'un
          gars de ma team organise : http://www.masterteecup.com (le
          tournoi en mode instagib démarre ce week-end).

          Le mode instagib est un mode non officiel de teeworlds mais très
          joué (bien que je préfère le CTF classique), dans ce mode il n'y
          a aucun bonus (ni coeur/bouclier), et tout le monde a pour arme
          de base le laser et un coup suffit à tuer un tee, donc il est
          rare de rester longtemps en vie ;)

   9. Le 03-02-09, 23:59 par Doobs
          A noter aussi comme 3ème méthode qu'on peut aussi l'installer en
          un clic avec djl.

   10. Le 05-02-09, 18:11 par koyot
          quand je lance le jeu, mon écran affiche "out of range", et je
          ne m'en sortir qu'avec Ctrl-Alt-Suppr :-( j'ai eu le même souci
          au départ avec Urban Terror, comment m'en sortir ici ? D'avance,
          merci beaucoup :-)

   11. Le 03-03-09, 01:21 par Chr0nos
          C'est avec un plaisir des plus humides que je joue à ce jeux que
          je ne conaissais pas avant cet article !
          par contre petit bémol: le jeux a tendence à planter:

          X Error of failed request: BadMatch (invalid parameter
          attributes)
          Major opcode of failed request: 42 (X_SetInputFocus)
          Serial number of failed request: 206242
          Current serial number in output stream: 206243
          Locking assertion failure. Backtrace:
          #0 /usr/lib/libxcb-xlib.so.0 [0x7f0abe4f79fc]
          #1 /usr/lib/libxcb-xlib.so.0(xcb_xlib_lock+0x17)
          [0x7f0abe4f7b77]
          #2 /usr/lib/libX11.so.6 [0x7f0ac012a8c0]
          #3 /usr/lib/libGL.so.1 [0x7f0abfd6efd6]

          domage car mis à part ca c'est une merveille

   12. Le 16-03-09, 14:36 par lidless eye
          excellent petit jeu, tourne pile poil sur mon eeepc, joli,
          rapie, fun!! je sens que je vais y passer du temps.par contre
          faut vraiment quej'investisse dans une souris, au touchpad je me
          fais exploser! :p
          Merci Ben pour m'avoir fait découvrir ce bon ptit jeu :)

   13. Le 16-08-12, 12:58 par Ulime
          Un jeu super mais qui peut devenir nul si les gens n’arrête pas
          de tricher via les hack et tout autre choses

                                [tux_rss.gif]

Rechercher

   __________ ok

          Ce blog et tous ses articles sont sous licence CC BY-SA !
   #Accueil Archives Résultats du concours Génération Linux Blocage de
   spam dans Pidgin RSS 2.0 Atom 1.0

     * Accueil
     * News
     * Auto hébergement
     * Raspberry Pi
     * Serveur
     * Logiciels
     * Jeux
     * Cours Linux
     * Trucs - Astuces
     * Autres
     * Contact / À propos

   « Blocage de spam dans Pidgin --|-- Résultats du concours Génération
                                  Linux »

Le jeu du mois : Urban Terror

   Cet article a été publié par Benjamin le 12-01-09 à 02:22 dans la
   catégorie Jeux
   Tags : - Jeux - Libre - Test - Ubuntu
   Pour ce nouveau jeu du mois, j'ai décidé de vous parler d'un jeu que
   j'ai découvert il y a quelques mois et dont je ne peux plus me passer :
   Urban Terror !

   I. Présentation

   Urban Terror (ou UrT) est un FPS (First Person Shooter). Autrefois un
   mod de Quake 3, il est aujourd'hui distribué en stand alone, ce qui
   signifie que Quake 3 n'est plus nécessaire pour faire tourner UrT,
   c'est devenu un jeu à part entière. Pour les connaisseurs, c'est en
   fait un mix entre Quake et Counter Strike.

   La version actuelle de Urban Terror est la version 4.1 qui est
   disponible pour les principales plateformes (Linux, Windows et MacOS).

   Ce jeu n'a pas vocation à être le plus réaliste possible, il n'en est
   pas moins joli et très agréable, tant au niveau du design que du
   gameplay. Voici une petite illustration tirée du site officiel pour
   vous montrer le genre de graphismes de ce jeu (cliquez sur l'image pour
   l'agrandir).

   II. Téléchargement

   Ce qui est agréable (enfin c'est mon avis) c'est que sous Linux, Urban
   Terror ne s'installe pas via les dépôts, il suffit de télécharger le
   fichier zip.

   En détail, une fois que vous avez extrait le contenu du fichier zip,
   dans un terminal, allez dans ce dossier créé :

   cd /home/login/Bureau/UrbanTerror/

   puis assignez les droits d'exécution :

   pour une architecture 32 bits : chmod ugo+x ioUrbanTerror.i386
   pour une architecture 64 bits : chmod ugo+x ioUrbanTerror.x86_64

   Explication de la commande :

   chmod : change les droits
   ugo+x : ajoute le droit d'exécution (+x) au propriétaire du fichier
   (u), au groupe(s) du ficher (g) et à tout les autres (o).

   En clair, on ajoute le droit d'exécution à tout le monde. (ce qui peut
   se faire également avec cette commande : chmod a+x, a=all)

   Pour les autres systèmes ou les miroirs de téléchargement, rendez-vous
   sur la page de téléchargement du site officiel.

   III. Utilisation

   Je disais justement à mon collègue que je ne savais pas par où
   commencer l'explication d'un tel jeu. En effet, ce jeu est tellement
   complet qu'il faut absolument lire la documentation officielle afin de
   bien comprendre tous les mécanismes. Je vais toutefois essayer d'en
   dire le plus possible dans cet article.

   Nous allons commencer par le début, la configuration minimale.

   Dans le menu Controls, vous pourrez modifier, entre autres, les touches
   de direction du personnage, les touches de tir, de changement d'arme,
   saut, course, accroupissement, bandage (nous reviendrons sur cette
   fonctionnalité), chat, etc.

   Un autre onglet de configuration est l'onglet System :

   Ici, vous pourrez configurer la vidéo (fullscreen, résolution, qualité
   d'image, etc.), le son (le volume principalement) et le réseau.

   Je vous laisse vous promener dans le paramétrage du jeu, de nombreuses
   options sont présentes, cependant l'utilisateur lambda n'aura pas
   besoin de configurer le reste, la section Control et System sera
   suffisante, c'est pourquoi je ne m'attarde pas sur le reste :)

   Nous allons passer au plus important, rejoindre une partie. Pour cela,
   dans le menu principal, cliquez sur play online, vous arriverez sur
   cette page :

   Si c'est la première fois que vous jouez, vous devrez cliquer sur Get
   New List afin d'obtenir la liste des serveurs, sinon, il vous suffit de
   cliquer sur Refresh pour mettre à jour cette même liste.

   Plus bas, plusieurs options se présentent à vous : Find Friend permet
   de trouver le serveur sur lequel se trouve un joueur (s'il est
   connecté) identifié par son pseudo (le mien est benj(fr) pour ceux qui
   souhaitent me rejoindre :)). Vous pouvez également ajouter des serveurs
   à vos favoris, choisir de ne pas afficher les serveurs complets ou
   vides, etc.
   En dessous, vous pouvez choisir la source. Vous aurez le choix entre
   Internet (le plus fréquent), un réseau local ou directement vos
   favoris.

   Enfin, vous pouvez choisir d'afficher uniquement les serveurs d'un
   certain type de jeu. Pour les connaisseurs, ce sont les types habituels
   (CTF, TDM, FFA, ...), pour les autres, voici les différents types en
   détail (avec le jargon des joueurs) :
     * Team Deathmatch (TDM) : Il y a deux équipes (rouges/bleus),
       l'objectif est de tuer ("fragger") les membres de l'équipe adverse.
       Si vous vous faites tuer, vous renaissez ("respawnez", vient de
       "spawn" : l'endroit où l'on renait) aussitôt.
     * Free For All (FFA) : Là pas d'équipe, chacun pour soi, vous fraggez
       à tout va, n'importe qui, n'importe quand. Si vous vous faites tuer
       ("owned"), vous respawnez aussitôt.
     * Survivor : Deux équipes, comme le TDM sauf que là, quand vous vous
       faites "owned", vous ne "respawnez" pas tout de suite, vous
       regardez les autres membres de votre équipe "fragger" vos
       adversaires. L'équipe qui gagne est celle où il y a au moins un
       survivant. (Ça va avec le vocabulaire de "PGM" ? PGM : ProGaMer)
     * Capture The Flag (CTF) : Deux équipes, le but est d'aller chercher
       le drapeau ennemi dans leur base (en le touchant) et de le
       rapporter dans votre base sans mourir. Un bon TP est donc
       indispensable (TP : Team Play, jeu d'équipe).
     * Follow The Leader (FTL) : Deux équipes, au début de chaque partie,
       un leader de chaque équipe est désigné au hasard et un drapeau de
       votre couleur apparaît chez vous. Les points sont distribués ainsi
       : 5 points si votre leader touche le drapeau ennemi, 3 points si
       vous fraggez toute l'équipe adverse mais que votre leader reste en
       vie, s'il est mort, 1 point.
     * Capture & Hold (C&H) : Plusieurs drapeaux sont dispersés sur la map
       ("map" : le terrain de jeu), quand vous en touchez un, il devient
       de la couleur de votre équipe. Toutes les minutes vous gagnez
       autant de point que de drapeaux aux couleurs de votre équipe. Si
       vous vous faites owned, vous respawnez tout de suite.
     * Bomb/Defuse (Bomb) : L'équipe rouge doit poser une bombe dans un
       des deux endroits prévus sur la map. L'équipe bleue doit empêcher
       cela en tuant les membres de l'équipe rouge ou en désamorçant la
       bombe posée par les rouges (comme à Counter Strike en fait).

   Une fois que vous avez choisi votre partie, cliquez deux fois dessus
   pour la rejoindre (mes maps préférées sont casa et riadh).
   Une fois la map chargée, vous pouvez choisir votre équipe ou laisser le
   serveur choisir pour vous (auto-join) en fonction des équipes déjà en
   place (utilisez cette fonction si vous jouez sur un serveur public).
   Ensuite, et c'est ce qui est une particularité d'Urban Terror, vous
   pouvez choisir vos armes (pas besoin de les acheter comme à Counter
   Strike) :
   Vous devez donc choisir plusieurs types d'armes : une arme primaire
   (vous avez le choix entre 11 armes tel qu'un sniper, une AK47, une
   sulfateuse, etc.), une arme secondaire (3 armes : un fusil à pompe et
   deux mitraillettes) et un pistolet d'appoint (Le fameux Deagle et un
   pistolet classique). Vous pourrez passer de votre arme primaire à la
   secondaire ou au pistolet en actionnant le molette de votre souris au
   cours de la partie.
   En plus de vos armes, vous devez choisir vos équipements, vous avez
   donc pas mal de choix (grenades, fumigènes, kevlar, casque, laser de
   visée, vision de nuit, medikit, ...), je vous laisse explorer les
   différents matériels.
   Une fois vos armes et équipements choisis, à vous les joies du frag :)
   (P.S. si au cours du jeu vous souhaitez changer vos armes ou
   équipements, appuyez sur Echap, Player, Weapon / Gear select. Vos
   nouvelles armes seront disponibles au prochain respawn !
   NB : Je vous ai dit plus haut que vous pouviez paramétrer la touche
   bandage, voici à quoi elle sert :
   C'est également une spécificité d'Urban Terror, vous pouvez soigner les
   membres de votre équipe (ou vous-même) tout au long de la partie. En
   effet, vous pourrez vous rendre compte qu'une fois que vous avez été
   touché par une balle, vous perdez des PV (points de vie). Pour stopper
   "l'hémorragie", appuyez sur la touche "bandage". De même, si un membre
   de votre équipe n'a plus beaucoup de PV, vous pourrez le soigner en
   allant à côté de lui et en appuyant plusieurs fois sur la touche
   bandage. Si vous choisissez le medikit dans votre équipement de base,
   vous pourrez soigner vos coéquipiers plus rapidement. C'est vraiment
   une fonctionnalité très utile !

                        Petite image pour le plaisir

   Nous avons vu comment rejoindre une partie déjà créée, cependant, vous
   pouvez, si vous le désirez, créer votre propre serveur de jeu. Dans le
   menu principal, il suffit de cliquer sur start server.
   Vous pouvez tout paramétrer à partir de ce menu, que ce soit la map en
   elle-même, un message à afficher au démarrage de la partie, le type de
   jeu, le temps de jeu par défaut, etc.
   Je ne m'attarde pas plus sur le sujet car tout est très intuitif :)

      Impossible de faire un screenshot tranquillement sur cette map :)

   Ainsi se termine cette présentation, j'espère vous avoir donné envie
   d'essayer ce jeu, vous verrez, vous ne le regretterez pas :)

   A bientôt sur Urban Terror !
   Si vous souhaitez de plus amples informations, voici le site de la
   communauté francophone.

   P.S. Pour les plus débutants, voici un petit dictionnaire français -
   PGM, ou des expressions que vous pourrez être amenés à rencontrer au
   cours de votre partie :) (si vous en avez d'autres, n'hésitez pas !)
     * thx : merci (thanks)
     * np : Pas de problème (no problem)
     * gg : Bien joué (good game)
     * ns : Joli coup (nice shot)
     * no tk ! : On ne tire pas sur un joueur de son équipe (no team-kill)
     * fu : Va te faire **** (f*ck you)
     * noob : débutant (newbie)
     * sry : désolé (sorry)
     * ...

Commentaires

   1. Le 12-01-09, 08:10 par Le collègue (mal1n)
          Tu as peut etre juste oubié de dire que ça tournait sur un eeepc
          (testé et approuvé en cours). Pas de quoi faire tourner le jeu
          façon pgm, mais pour s'occuper ça reste correct :)

          Quel classe d'apparaitre dans un article de generation-linux ;-)

   2. Le 12-01-09, 08:31 par Dradge
          Juste pour information : http://www.urbanterror.free.fr est le
          site de la communauté francophone pour ceux qui auraient des
          questions ou des soucis techniques.

   3. Le 12-01-09, 08:46 par bass000
          super présentation qui donne envie d'aller jouer à ce jeu!

   4. Le 12-01-09, 08:49 par loran42o
          la commande chmod ugo+x pourrait être réduite à chmod a+x où a
          signifie all soit le propriétaire, le groupe et les autres ;)

   5. Le 12-01-09, 08:59 par Benjamin
          @Dradge : Merci de me l'avoir signalé, j'avais oublié de la
          préciser. C'est fait

          @loran42o : En effet, je n'ai pas pensé à le dire (car je ne
          l'utilise jamais de cette façon:))

   6. Le 12-01-09, 09:01 par tabarez
          question, est ce qu'on peut décaler la banane en rushant le
          pigeo ?

          biz biz les collègues

   7. Le 12-01-09, 13:40 par Ner0lph
          D'après ce que je comprends, le jeu est en anglais. Il n'existe
          pas en français ?

   8. Le 12-01-09, 14:03 par Benjamin
          Tu sais c'est enfantin comme anglais, pas besoin d'être
          bilingue, n'importe qui peut comprendre (surtout que j'ai décris
          les 3/4 des menus donc pas de problème).
          Mais pour répondre clairement à ta question, je ne pense pas
          qu'il existe une version française.

   9. Le 12-01-09, 14:50 par manslipkorn
          Bonjour à vous.

          Juste un petit mot pour vous dire que des paquets debs sont
          disponibles sur le site Getdeb:
          http://www.getdeb.net/

          Et, encore plus simple, il existe le dépôt playdeb qui
          maintiendra automatiquement à jour le jeu:
          http://www.playdeb.net/

   10. Le 12-01-09, 15:22 par Edouard
          Énorme ! Je ne m'attendais pas à cette fluidité !
          Merci pour ce billet

   11. Le 12-01-09, 18:56 par lezouave
          Cool j'ai decouvert ce jeu aujouurd'hui et j'y joue sur mon acer
          aspire one ! ! je suis très surpris par la fluidité ! je suis
          pas un grand joueur et j'espere finir par apprendre à force !
          lol ! je cherche des gens pour jouer ! a plus
          le zouave

   12. Le 12-01-09, 19:22 par Benjamin
          Si vous voulez, on pourrait tous se rejoindre sur un serveur un
          de ces 4 :)

   13. Le 12-01-09, 20:27 par MCMic
          Bin désolé, mais je ne peux décemment pas accepter des phrases
          comme "Ce qui est agréable (enfin c'est mon avis) c'est que sous
          Linux, Urban Terror ne s'installe pas via les dépôts, il suffit
          de télécharger le fichier zip ici ou là (719 Mo), de l'extraire
          où bon vous semble, de rendre le fichier de lancement exécutable
          et c'est tout, vous pouvez jouer !"
          Je ne supporte pas les jeux ne proposant pas de paquet, j'essaie
          au maximum d'avoir des installations propres, je passe donc en
          priorité par un dépôt, si je trouve pas par un paquet et sinon
          par Djl.
          Merci donc de présenter les différentes façon d'installer quand
          tu présentes un jeu, tout le monde n'aime pas dézipper des trucs
          n'importe où.
          De plus la plupart des jeux peuvent s'installer via un zip,
          c'est loin d'être spécifique à Urban Terror.

          Personnellement j'ai installé Urban Terror depuis un dépôt, mais
          je sais plus lequel. Sûrement les dépôts officiels d'Ubuntu s'il
          y ai, sinon ça doit être depuis Playdeb :
          http://www.playdeb.net/

          À part ça, oui le jeu est vraiment bien, c'est donc d'autant
          plus dommage que les données ne soient pas libres.

   14. Le 13-01-09, 04:03 par chilperik
          coucou :)

          merci de parler un peu de notre jeu favori ^^

          pour toutes vos questions direction le forum officiel fr,
          l'équipe est dynamique et sympathique ;)

          @dradge : hey !!! reviens copaiin !! :D

   15. Le 15-01-09, 10:03 par alexandre
          N'existe-t-il pas de torrent officiel du jeu ? S'il y en a un ça
          serait intéressant de l'indiquer.

   16. Le 17-01-09, 21:13 par Did
          Gros geek va ! Même à 7h du mat' avant d'aller en cours, tu te
          pointes sur une map !!:D

   17. Le 23-01-09, 15:54 par Emo-GlObine
          SLT !! tous le monde c t pour vous dire merci surtout a toi
          d'avoir fait ce site car sa faisait o moin 5 mois que j'essayer
          de telecharger urt sur mon nouvo ordi et jy suis enfin arriver
          merci et je vouler savoir si tu jouer encore parce que je
          voudrai te rejoindre donc voila ben ... salu tou le monde et
          encore merci ben :D

   18. Le 24-01-09, 10:58 par Benjamin
          A dire vrai, je ne joue plus trop en ce moment (partiels,
          création d'un nouveau design pour le blog, ...)
          Peut-être dans le courant de la semaine :)

          Merci pour ton commentaire en tout cas

   19. Le 27-03-09, 15:25 par [KFTD][.:WE:.]Mcgee[fr][UBU]
          Salut les gars

          Merci de me parler de ce jeu formidable mais j'ai des ptits
          soucis :
          *J'ai fait comme il est expliqué pour l'installer sur Linux il
          est installer tout est ok

          cepandant 1 probleme subsiste ...
          Quand je clique pour tirer un écran blanc s'affiche a chaque
          clique comment faire POUR y remédier

          Que faire ?

          Merci d'avance pour votre réponse

          Mcgee

          P.S : Pour les parties quand vous voulez je vous propose 4
          serveur :

          Ubu

          Kftd

          Krakow

          Urban Terror for Atheist

   20. Le 30-03-09, 17:53 par farse
          Lu mais moi ariive pas a rejouindre un serveur comment faire Plz
          pour que je rejouindre un serveur pour ji joue ARFF!!!!!

   21. Le 12-05-09, 15:51 par manu 62
          slt tout le monde le jeu est tres bien mais est il possible de
          connecter une manette ?ce serez cool de repondre merci

   22. Le 12-05-09, 18:08 par Benjamin
          Il doit être possible de connecter une manette mais tu aurais
          besoin de plus de touches selon moi :)

   23. Le 30-05-09, 23:17 par Plop
          Yo
          Pour le pitit dictionnaire français des kikou
          Hi ou lo : Salut (Hello)
          n1 : bien jouer a toi (nice one)
          gl : Bonne chance (Good Luck)
          hf : Du fun (Have Fun)
          ty : merci a toi (Thanks you)
          inc : ennemie en approche (incomming)
          wtf : Mais me*de alors (What the fuck) "difficile a traduire"
          ++ ou a+ ou @+ : à plus
          bb ou cu : en revoir (bye bye)
          gtg : je doit partir (gotta go)

   24. Le 31-05-09, 12:46 par Plop
          encore mieux
          http://fr.wikipedia.org/wiki/Liste_...
          la liste de la wiki pour tous les termes d'argo sur le net :)
          (dsl pour le double post)

   25. Le 18-07-09, 11:22 par Hakim
          Merci ennormement pour ce tuto. Vu que j'arrivais pas a
          installer CS 1.6 sur Ubu ce jeu est une jolie alternative encore
          merci.
          Ps: Certain de tes tutos ce retrouve sur un forum marocain
          HaKwArA et il sont postés pas un certain said_algerie.

   26. Le 23-07-09, 09:53 par sp4rk
          urban teror le jeu du mois ???

          ce jeu et vraiment l'un des pire jeux qui existe, la raison, i a
          pas un mec qui cheat pas, c'est assez saoulant a la longue, joué
          le en lan ou sinon assurez vous que les gens avec qui vous jouez
          ne sont pas des cheater, un jeu gratuit sera tj une daube la
          cause trop de joueur, trop de boulet qui cheat parce que faire
          du 30/7 c'est génial, mais il n'y a plus l'esprit d'un vrai fps,
          en plus y en a il ne s'en lasse pas c'est assez flippant (soit
          de cheater soit de se faire tj défoncer , ...

          pour jouer a arme égale télécharger mombot avec (...)

          Urbant terror = Cheat War

   27. Le 30-07-09, 16:42 par *LDO*Rosenrot
          Salut , moi qui suis un adepte de urt depuis bientot 8mois ,
          c'est vrai que l'on vois de plus en plus de cheateurs sur se
          jeux mais peut etre que tu n'est pas de bon niveaux toi aussi ,
          mais j'en doute , fait toi recruter dans une team , tu verra la
          au moins c'est garantie sans tricheurs , moins de noobs(tout
          dépend de ta team) et plus de plaisir a jouer , de plus il y a
          toujours des mecs qui ont de bons conseils pour jouer et
          apprendre a jouer... Sur ce bonne journée a la communauté linux
          (meme si je ne suis pas sous cette OS) . J'espere pouvoir jouer
          avec vous .

          page pub' ==> http://lalegiondor.clanfree.net/ind... .merci

   28. Le 14-08-09, 13:39 par Give_Me_Milk_Olol_XD
          ça ne vaut pas un warsow (qui tourne magnifiquement bien sur un
          netbook), le cell shading donnant des graphismes nettement plus
          appréciables !

          http://www.warsow.net/

   29. Le 10-11-09, 14:24 par sebsauvage
          (désolé de re-sortir ce "vieux" sujet).

          mmm... Warsow est bien, mais il rame à mort sur mon Pentium 4 (3
          GHz), même en réduisant le niveau détail. Même chose pour Nexuiz
          (même s'il rame un peu moins que Warsow).

          Je m'éclate sur Urban Terror (ou plutôt: Je me fais éclater). Il
          est vraiment excellent et ne rame pas.
          Il y a en permanence un bon millier de serveurs actifs, remplis
          de joueurs prêts à se battre.
          Il y a plusieurs teams françaises, et ils ont aussi des serveurs
          de jeu (SniperGaulois, P'tit Bigorneaux, BUG, UBU-Team (la team
          Ubuntu-fr), etc.). Mais pas besoin de faire partie d'une team
          pour s'éclater, ni même pour jouer sur leurs serveurs (ils sont
          ouverts à tous).

          A tout hasard, j'ai mis quelques conseils de jeu là:
          http://www.commentcamarche.net/faq/...
          Et des vidéos (histoire de voir différents niveaux) là:
          http://sebsauvage.net/v/urbanterror...
          Et si vous voulez faire des vidéos du jeu, le guide est là:
          http://www.commentcamarche.net/faq/...

          Quant aux cheaters, ce n'est pas vraiment un problème: La
          plupart des admins de serveur UrT sont membres de l'UAA, et les
          cheaters sont maintenant vite repérés. Et ils risquent un
          bannissement définitif de tous les serveurs UrT.
          Il suffit de voir rien que le serveur des SniperGaulois, qui
          repère les cheaters et les rapportent à l'UAA pour bannissement:
          http://www.snipersgaulois.com/bans....
          (Les bans définitif sont en bas de page.)

          Et si vous cherchez d'autres FPS gratuits (vraiment gratuits,
          pas comme CombatArms ou GunZ), il y en a pour Linux et Windows:
          http://www.commentcamarche.net/faq/...

   30. Le 09-12-09, 13:32 par cherche arme ^^
          ou on télécharge les armes et les autre patch

   31. Le 13-12-09, 17:49 par sebsauvage
          Les armes sont toutes disponibles dès l'installation.
          Mais il faut savoir qu'on ne peut pas porter toutes les armes en
          même temps pendant le jeu.

          Il n'y a pas de patch à télécharger: La dernière version est la
          4.1

   32. Le 05-09-10, 19:05 par fan urt
          bonjour je voudrais savoir j'ai telecharger une map sur internet
          pour urban terror et je voudrais la mettre dans mon dossier
          q3ut4 mais sa me dit permission non accorder comment faire (je
          suis sous ubuntu) avant javais windows je jouer tout le temps a
          urt je crée mes propre map mais maintene avec ubuntu sa devient
          dure de manipuler urt merci davance de votre aide Passage à la
          ligne Liste à pucesListe numérotée Lien

                                [tux_rss.gif]

Rechercher

   __________ ok

          Ce blog et tous ses articles sont sous licence CC BY-SA !
   #Accueil Archives Blocage de spam dans Pidgin Superswitcher et
   l'utilisation intensive des espaces de travail RSS 2.0 Atom 1.0

     * Accueil
     * News
     * Auto hébergement
     * Raspberry Pi
     * Serveur
     * Logiciels
     * Jeux
     * Cours Linux
     * Trucs - Astuces
     * Autres
     * Contact / À propos

   « Superswitcher et l'utilisation intensive des espaces de travail --|--
                       Blocage de spam dans Pidgin »

Dosbox, jeux DOS et retour dans le temps

   Cet article a été publié par Vincent Valentine le 08-01-09 à 01:00 dans
   la catégorie Jeux
   Tags : - Jeux - Libre - Tutoriel - Ubuntu

   Bonne année à tous !
   Pour commencer l'année 2009, nous allons faire un tour dans un passé
   lointain, celui des jeux DOS. Et oui, ça nous rajeunit pas tout ça ! Et
   pour cela, nous allons jouer à Kyrandia grâce à l'émulateur DOS :
   Dosbox.

   Mais qu'est ce donc que ce nom ésotérique ? C'est le nom d'un bon jeu
   "point & clic", genre un peu désuet mais qui recèle de vraies perles !

   Pourquoi Kyrandia ? Parce que qu'il était vraiment joli à l'époque,
   qu'il a un charme fou, parce que l'histoire est marrante et enfin,
   parce que le héros à une vrai tête de benêt !
   Ha oui ! Le jeu est passé dans les abandonware, il est donc
   téléchargeable gratuitement !
   Kyrandia est un jeu qui fut développé par Westwood Studios en 1992.

   Pour faire fonctionner les jeux DOS, il existe un excellent émulateur
   nommé Dosbox. Nous allons donc l'installer.
   Installation de Dosbox
   Dans un terminal, tapez :
sudo apt-get install dosbox

   Téléchargement du jeu
   Vous trouverez le jeu à cette adresse :
   http://www.abandonware-france.org/ltf_abandon/ltf_jeu.php?id=121&fic=li
   ens

   Prenez le jeu disquette, c'est bien plus léger et téléchargez aussi le
   manuel.
   Créez un répertoire Kyrandia dans votre home ou sur une carte SDHC.
   Dézippez le jeu dedans. Ensuite il suffit de le lancer en console avec
   cette commande :
dosbox /Le/Repertoire/De/Kyrandia/Kyrandia.bat

   Chez moi, le jeu est installé sur une carte SDHC dans un répertoire
   jeux. Le chemin donne ceci :
dosbox /media/SDHC/Jeux/Kyrandia/Kyrandia.bat

   Pour sortir de la console de Dosbox, il suffit de taper :
exit

   Problème le plus fréquent
   Dosbox ne fait pas trop bon ménage avec Pulseaudio, donc si vous n'avez
   pas de son, cherchez de ce côté. Je n'ai pas eu d'ennui avec Dosbox et
   le son, mais j'avais déjà bidouillé pour Zsnes un peu avant (l'astuce
   de Benj pour Zsnes doit marcher)
   Un dernier mot
   Vous venez de télécharger le jeu sur un site d'abandonware : Lost
   Treasure. J'ai pris Kyrandia comme exemple, mais il existe de nombreux
   jeux en téléchargement car leurs auteurs n'assurent plus la vente, le
   service après vente ou ont renoncé à leurs droits dessus. Ce n'est pas
   légal en soi, mais toléré. Discworld ou Duke Nukem en font partie. ;)
   Amusez-vous bien !

Commentaires

   1. Le 08-01-09, 06:18 par Benjamin
          Merci pour cet article Vincent, personnellement je vous
          conseille le jeu The Incredible Machine (TIM) ! Un must have
          absolu.

          Enfin petit question, je joue en mode fenestré avec Dosbox,
          est-il possible, via une combinaison de touches, de quitter
          l'interface de Dosbox pour retourner sur la machine hôte ?

   2. Le 08-01-09, 09:03 par seb
          Normalement c'est ctrl-F10 pour libérer la souris et ctrl-ENTER
          pour entrer et sortir du monde full screen.
          Tu trouveras tous les raccourcis sur le net :)

   3. Le 08-01-09, 09:19 par skisoo
          Kyrandia fonctionne aussi très bien avec ScummVM ce qui permet
          d'y jouer sur toutes les plate formes où ScummVM a été porté. Et
          de nombreux point & click fonctionne avec ScummVM (notamment les
          LucasArts mais qui ne sont pas des abandonwares eux
          malheuresement).

   4. Le 08-01-09, 09:32 par LP
          Pour information : on trouve un article sur le moyen de faire
          fonctionner Microsoft Word sous DOSBox depuis Ubuntu dans le
          Linux Pratique n°51 actuellement en kiosque.

          Sinon effectivement :
          - La ScummVM permet de se passer de DOSBox pour beaucoup de jeux
          LucasArts ;
          - TIM est un excellent jeu (le premier opus est mieux que le
          second).

          DOSBox reste un outil bien utile pour bien d'autres jeux (
          notamment http://fr.wikipedia.org/wiki/Z_(jeu...) ).

   5. Le 08-01-09, 10:26 par VV666
          Merci à tous pour ces précisions. On peux aussi lancer le jeux
          en plein écran directement en rajoutant --fullscreen dans la
          commande, ce qui donne :
          dosbox --fullscreen /media/SDHC/Jeux/Kyrandia/Kyrandia.bat
          (Chez moi, Kyrandia ne se lance pas comme ça, mais j'ai pas trop
          creusé la question).

   6. Le 08-01-09, 15:53 par mikedafunk
          il me semble que c'est alt + entrée pour permuter en mode
          fenêtre / plein écran.
          Ça fait un baille que je n'ai pas installé dosbox, je m'amuse
          avec gxmame en ce moment ;)
          quelqu'un a essayé le paquet wine-dosbox ?

   7. Le 08-01-09, 18:41 par Kedoc
          Intéressant ! Et celà fonctionne également pour les jeux
          nécessitant une installation ?

   8. Le 08-01-09, 19:27 par Colar
          Génial, merci.

          Je vais pouvoir me refaire discworld (:

   9. Le 08-01-09, 20:40 par dominique
          Même les jeux avec installation peuvent fonctionner.
          Voici la commande pour que le fichier de conf de dosbox soit
          créé :
          dosbox -c 'config -writeconf dosbox.conf' (a coller dans votre
          terminal)

          Pour se simplifier la vie , voici quelques commandes a rajouter
          a la fin de ce même fichier de configuration.

          Keyb fr (clavier français , c'est mieux)
          mount c /votre dossier de stockage

          Il ne reste plus qu'a lancer dosbox et taper c: et a vous la
          navigation dos dans votre dossier jeux.

          Avec gtk-recordmydesktop, j'arrive même a "filmer" cet émulateur
          sous linux.

   10. Le 09-01-09, 07:59 par benji64
          salut a tous!

          juste pour info, l'excellent logiciel PlayOnLinux (voir le site
          du meme non) supporte DosBox (en plus de wine). Il y a déjà
          plusieurs scripts d'installation d'abandonware proposés. il
          télécharge et installe les jeux automatiquement et vous lancez
          le jeu comme tous les autres, via l'interface d'accueil de POL.

          je vous propose mon abandonware préféré : UFO Enemy Unknown

          Bon jeu à tous

   11. Le 11-01-09, 20:11 par Armel
          C'est ma belle mere qui a été ravie de rejouer à perestroika :
          http://2.bp.blogspot.com/_-kA5TysN_...
          Merci pour cette astuce qui lui a fait encore plus aimer linux!

                                [tux_rss.gif]

Rechercher

   __________ ok

          Ce blog et tous ses articles sont sous licence CC BY-SA !
   #Accueil Archives Des nouvelles de Gnome Shell, en route vers gnome 3.2
   et plus Apprenez Linux grâce à TF1 RSS 2.0 Atom 1.0

     * Accueil
     * News
     * Auto hébergement
     * Raspberry Pi
     * Serveur
     * Logiciels
     * Jeux
     * Cours Linux
     * Trucs - Astuces
     * Autres
     * Contact / À propos

   « Apprenez Linux grâce à TF1 --|-- Des nouvelles de Gnome Shell, en
                       route vers gnome 3.2 et plus »

rssLounge, un excellent gestionnaire de flux RSS !

   Cet article a été publié par Benjamin le 02-07-11 à 14:46 dans la
   catégorie Auto hébergement
   Tags : - auto-hebergement - Libre - Serveur - Test - Tutoriel

   J'utilise Tiny Tiny RSS depuis déjà quelques temps. Quand je cherchais
   des alternatives à Netvibes (début 2009), Tiny Tiny RSS m'avait semblé
   être le meilleur outil disponible pour lire ses flux RSS à partir de
   son serveur (toujours dans mon optique d'auto-hébergement).

   Après avoir lu l'article de ®om, je me suis rendu compte que pas mal de
   gens se plaignaient de TTRSS (pour des raisons que j'évoquerai dans cet
   article) et préféraient rssLounge. Étant également un peu insatisfait
   de TTRSS (j'en parlerai là aussi plus en détail), j'ai décidé de tester
   rssLounge. Un excellent logiciel que j'ai adopté et que je vous invite
   à découvrir :

   small-logo-rsslounge.png

I. Le changement

   Je vais tout d'abord vous détailler les raisons qui m'ont fait
   abandonner Tiny Tiny RSS au profit d'une nouvelle solution de gestion
   de flux RSS :
     * Le temps de chargement : c'est l'inconvénient qui revenait le plus
       souvent (forcément), je viens de chronométrer, Tiny Tiny RSS met
       précisément 9 secondes entre le temps où je valide mes identifiants
       et où l'application est opérationnelle. 9 secondes ça peut paraitre
       peu, mais pour un temps de chargement de page web, je vous assure
       que c'est énorme ! Par ailleurs, la navigation au sein des
       différentes catégories, des flux RSS ou dans la configuration est
       assez longue également.
     * L'espace pris par la base de données : Mon installation actuelle de
       TInty Tiny RSS date d'un peu plus de 6 mois et ma base de données
       fait déjà 60 Mo ! Alors j'ai bien vu qu'il y avait une option de
       purge. Cependant, comme je l'ai évoqué ici, je n'ai pas réussi à la
       faire fonctionner (et c'est pas faute d'avoir essayé). J'avais beau
       mettre une purge pour les articles plus vieux de 3 jours, j'avais
       encore tous mes articles en base de données...
     * L'installation pénible : J'ai trouvé cela pénible de devoir, lors
       de l'installation, créer sa base de données et la peupler "à la
       main" avec un banal fichier .sql. Un installeur est simple à mettre
       en place, je n'ai pas compris pourquoi il n'y en avait pas.
     * Un système de mise à jour des flux pas très intuitif : J'ai trouvé
       le système de mise à jour des flux assez "difficile" à comprendre
       et n'est pas très bien expliqué dans la documentation officielle.

   Ce sont donc les principales raisons qui m'ont fait abandonner Tiny
   Tiny RSS. Comme vous pouvez le constater, ce ne sont pas des problèmes
   bloquants, mais c'est juste que mis les uns à la suite des autres,
   l'utilisation finale ne devient plus très agréable.
   J'ai donc décidé de tester rssLounge.

II. Fonctionnalités

   Voici ses principales caractéristiques traduites du site officiel :
     * Un lecteur RSS très complet
     * Permet de définir des priorités pour des flux et n'afficher que
       certaines priorités (et donc certains flux)
     * Supporte les images et photos, et permet de suivre facilement les
       photoblogs et les sites du genre deviantart, flickr, tumblr
     * Une belle interface (ajax), très intuitive et facile à utiliser
       (drag & drop, etc.)
     * Un système de plugins pour définir de nouvelles sources de données,
       permettant ainsi de suivre des pages ne supportant pas les RSS
     * Possibilité de définir des expressions régulières pour filtrer les
       messages
     * Supporte les mises à jour ajax et via crontab
     * Import/export OPML
     * Multilingue

   Voici un screenshot de mon rrsLounge actuel (où on peut voir un
   photoblog (tumblr) en haut des articles). Cliquez pour agrandir :
   interface_tumblr.png

III. Installation

   Pour commencer, il faut aller récupérer l'application sur le site
   officiel puis le mettre en place sur un serveur web. Pensez à donner
   les droits d'apache sur votre répertoire (chown -R www-data:www-data
   /var/www/rss). Il n'y a plus qu'à aller sur l'URL en question. Un
   installeur s'affiche.

   install_err.png

   Ici, j'avais 2 erreurs, j'ai voulu vous les montrer pour que vous
   sachiez comment faire si vous les rencontriez. La première, mod_rewrite
   non chargé c'est parce que le fichier .htaccess de votre application
   n'est pas interprété. Dans le répertoire de rssLounge, il y a un
   fichier .htaccess indispensable.
   Chez moi, c'est parce que dans ma configuration apache, j'avais
   AllowOverride None (qui empêche l'interprétation d'un fichier
   .htaccess). Je l'ai changé pour AllowOverride All.

   La deuxième erreur m'annonce qu'il me manque l'extension GD pour PHP.
   En général, cette extension est packagée, j'ai donc simplement fait un
   apt-get install php5-gd.

   Je redémarre le serveur apache et voilà :

   install.png

   L'installeur me demande les identifiants de la base de données (il faut
   que vous ayez déjà créé une base de données vide) puis plus bas (non
   affiché ci-dessus), me demande un nom d'utilisateur, un mot de passe et
   une case à cocher pour savoir sur rssLounge doit être public
   (accessible à tous sans mot de passe) ou privé (accessible uniquement
   avec un mot de passe).
   J'ai choisi privé et ai validé.

   install_finie.png

   C'est déjà fini, il ne me reste plus qu'à aller sur rssLounge :

   login.png Je rentre les identifiants et arrive sur la page de mon
   rssLounge vide :

   rssl_vide.png

   L'installation est déjà terminée !

   Récupération des flux

   Il y a 2 manières de récupérer les flux. Si vous n'avez pas mis en
   place d'automatisation de récupération des flux, les flux seront mis à
   jour au moment où vous vous connecterez sur rssLounge (c'est bien
   pratique quand on a pas accès à la configuration du cron sur son
   serveur).

   Pour mettre les flux à jour automatiquement, il suffit de déclarer une
   ligne dans la crontab :

   */30 * * * * curl http://<rsslounge url>/update/silent >/dev/null 2>&1

   Cette ligne va lancer toutes les 30 minutes un appel via curl à la mise
   à jour de rssLounge. Notez qu'il faut que curl soit installé sur votre
   machine (apt-get install curl).

IV. Migration de Tiny Tiny RSS vers rssLounge

   Avant d'aller plus loin dans la découverte de l'outil, je vais
   rapatrier mes flux RSS de Tiny Tiny RSS vers rssLounge. Pour cela, je
   vais utiliser l'import/export OPML disponible dans TTRSS et rrsLounge.

   Export

   Dans Tiny Tiny RSS, je vais dans "Configuration" puis l'onglet "Flux"
   et "OPML". Je clique sur "Exporter en OPML" puis enregistre le fichier
   opml.php sur mon Bureau.

   Import

   Je vais maintenant importer mes flux dans rssLounge. Il suffit de
   cliquer sur l'icône des préférences (en haut à droite, les rouages)
   puis de cliquer sur "OPML Import".
   Il ne reste qu'à choisir le fichier OPML.php et rssLounge importe tout
   ça, c'est très simple : import_feeds.png

   Le rendu une fois terminé (cliquez sur l'image pour agrandir) :

   apres_import_feeds.png

V. Présentation

   Maintenant que j'ai de la matière, je vais pouvoir vous présenter les
   possibilités de cette application.

   Affichage des différents flux

   Par défaut, les flux les plus récents et non lus seront affichés en
   tête de liste. Vous pouvez choisir de n'afficher que les flux non-lus
   ou tous les flux, dans l'ordre que vous voulez.

   Une fonctionnalité assez intéressante est celle du calendrier. Si vos
   flux ne sont pas purgés, vous pouvez cliquer sur le calendrier en haut
   à gauche pour afficher les flux d'un jour en particulier (ou d'une
   tranche de jours) :

   calendar.png

   Ajout de flux

   En cliquant sur "Ajouter un flux" en haut à gauche, vous afficherez
   cette fenêtre d'ajout :

   ajout_flux.png

   Sur la gauche, vous pouvez choisir le type de flux que vous voulez
   ajouter (RSS simple, images, etc.). Vous renseignerez aussi le nom du
   flux, son URL, sa catégorie (j'en parlerai après), sa priorité (vous
   pouvez ensuite n'afficher que les flux de priorité comprise entre 3 et
   5 par exemple), mettre l'URL d'un favicon (bien que celui-ci soit en
   général récupéré automatiquement) et positionner un filtre.

   Pour paramétrer rssLounge, il faut cliquer sur la petite icône en forme
   de rouage en haut à droite de la fenêtre :

   liste_param.png

   Gestion des catégories

   Comme je l'ai dit juste au dessus, en ajoutant un flux RSS, on peut
   choisir de l'ajouter dans une catégorie. Voici l'interface de gestion
   des catégories :

   liste_categories.png

   Là encore, tout est très intuitif.

   Gestion des paramètres

   Contrairement à Tiny Tiny RSS, il y a peu d'options dans rssLounge,
   uniquement l'essentiel, c'est très appréciable :

   parametres.png

   Comme vous le voyez, là encore, tout est très intuitif et très simple.
   Ça se passe même d'explication :) La souscription aux flux présentée
   tout en bas est vraiment très pratique !

   Concernant l'anomyzer, il semblerait que l'option permette de récupérer
   les flux via anonym.to. Du coup, le site accédé ne peut pas connaitre
   l'origine de la requête et permet donc a rsslounge d’être "anonyme"
   (merci thom).

VI. Mes impressions

   Voici mes impressions, un peu en vrac, de mon utilisation de rssLounge
   (que j'utilise depuis maintenant 2 semaines).
     * rssLounge est très simple à installer et à paramétrer
       (contrairement à Tiny Tiny RSS)
     * La navigation est très rapide, que ce soit au démarrage, à la
       lecture, au changement des catégories, etc. (contrairement à Tiny
       Tiny RSS)
     * Une base de données qui prend très peu de place. Actuellement, j'ai
       gardé tous mes flux depuis 15 jours et j'en suis à 3Mo de BDD. Pour
       tester, j'ai purgé mes articles plus vieux de 5 jours et j'ai
       désormais 1.15Mo de BDD. Je vais également afficher certains
       chiffres de Cyrille BORNE : 175 flux suivis, 7500 articles stockés
       : 14 Mo de BDD !
     * Les raccourcis claviers sont bien sympas (J pour faire défiler),
       (Ctrl+M pour tout marquer comme lu), etc.
     * rssLounge affiche en rouge les flux RSS morts, ce qui permet de
       voir les sites qui n'existent plus ou qui ont changé d'adresse
       (merci cborne)
     * On peut définir des articles favoris (étoiles) et n'afficher, par
       la suite, que ses favoris.
     * L'interface n'est pas divisée en 3 parties comme dans Tiny Tiny
       RSS, quand on clique sur un article, il s'ouvre juste en dessous
       (et se referme quand on re-clique dessus). C'est un peu perturbant
       au début si on a l'habitude de TTRSS mais moi je préfère ça
       maintenant !

   menu_deroul.png
   J'en oublie certainement, il y a tellement de bons côtés à cette
   application !
   Cependant, le projet est encore jeune, quelques fonctionnalités ou
   détails sont encore à perfectionner. Voici quelques exemples :
     * La traduction française n'est pas complète et est mal encodée.
     * Il est actuellement impossible de changer de thème. L'interface est
       un peu trop chargée à mon gout. J'avais l'habitude de mon Tiny Tiny
       RSS qui était très clair, très épuré. J'ai hâte qu'une possibilité
       de changement de thème soit offerte.

VII. Conclusion

   J'ai fait cet article pour vous présenter ce nouvel outil que je trouve
   absolument génial. J'ai abandonné Tiny Tiny RSS au profit de rssLounge
   et je ne le regrette vraiment pas !

   Si vous avez des questions, si vous utilisez rssLounge et que vous
   voulez témoigner, n'hésitez pas à vous exprimer ;)

   Et si vous voulez une démo, rendez-vous sur cette page.

Commentaires

   1. Le 02-07-11, 15:09 par Gibbon
          Ouch ! J'essaie de faire fonctionner le machin depuis une heure
          et chaque fois que j'entame une action (ajouter un flux, ajouter
          une catégorie, importer des données depuis TTRSS en OPML), je me
          paie une belle page blanche et un vilain message d'erreur dans
          les logs :

          PHP Warning: unpack(): Type L: not enough input, need 4, have 0
          in /srv/apache/libertus.eu/rss/library/floIcon.php on line 788

          Là, je veux bien qu'on m'explique ce qui manque parce que la
          fonction en question est plutôt obscure et je peux pas vraiment
          me permettre de bousiller tout le code pour le plaisir :)

   2. Le 02-07-11, 16:13 par MaKoTo
          C'est vrai que la dernière mise à jours que j'ai faite du TTRSS
          m'a sérieusement gonflé, autant avec des difficultés sur la base
          de donnée, que j'ai fini par balancer pour repartir sur une
          nouvelle, qu'avec le système de MAJ des flux qui avait changé
          entre temps… et comme tu l'indiques, très peu documenté quand
          c'est pas simplement pas clair du tout… j'avais quand même fini
          par réussir à démoniser le truc…
          Bref, perdu une journée si ce n'est plus !

          Je vais donc tester cette nouvelle application :)

   3. Le 02-07-11, 17:53 par Benjamin
          @Gibbon : Je n'ai jamais rencontré cette erreur. En regardant un
          peu sur le net, j'ai vu que cela pouvait provenir de ta conf php
          (magic_quotes_runtime doit être à off pour régler le problème).
          Essaye ça on sait jamais :)

          @MaKoTo : J'ai eu exactement les mêmes problèmes que toi :)

   4. Le 02-07-11, 18:05 par xenom
          Je l'avais vu, mais pas testé quand je cherchais justement un
          lecteur de flux.

          Cet article m'a donné envie de le tester, surtout que je cherche
          un remplaçant pour tt-rss. Pas pour les même raisons, mais pour
          la lenteur de l'interface de tt-rss, l'interface elle même que
          je ne trouve pas très agréable (surtout pour la gestion des
          flux,...).

          J'aime beaucoup l'interface, et je la préfère largement à celle
          de tt-rss.

          Par contre je le trouve encore bugué. rien ne s'affiche quand je
          fais "Import OPML", la partie "Erreurs" ou "Info" ne s'affiche
          qu'une fois sur 2.
          Après un import de Flux, l'import se passe correctement, je vois
          bien la liste de mes flux defiler (y compris dans les logs),
          mais les catégories sont vides, et rien dans les logs (pourtant
          en debug).

          Et le gros point noir, pas de gestion du multi-utilisateur.

          Je finirais quand même sur les bons cotés :
          - l'interface, super sympa. J'aime beaucoup l'ouverture de
          l'article en dessous.
          - les raccourcis clavier
          - les plugins

          Avec la gestion du multi-utilisateur, et si je trouve comment
          corriger mes bugs, il aurait fait un parfait remplaçant de
          tt-rss.

   5. Le 02-07-11, 18:48 par ®om
          Je ne connaissais pas du tout avant les commentaires sous mon
          article tt-rss, ça a l'air d'être une bonne alternative. Je
          testerai quand j'aurai un peu de temps.

          Par contre, y'a-t-il une version spéciale mobile intégrée, et
          une API pour y accéder à partir d'applications tiers ?

          "L'interface n'est pas divisée en 3 parties comme dans Tiny Tiny
          RSS, quand on clique sur un article, il s'ouvre juste en dessous
          (et se referme quand on re-clique dessus)"
          Ça par contre je n'aime pas trop. On peut aussi choisir de faire
          comme ça dans tt-rss (je ne sais plus où, mais je l'ai déjà fait
          il me semble).

   6. Le 02-07-11, 19:16 par Benjamin
          @xenom : Je n'ai constaté aucun bug moi, c'est étrange... Pour
          le multi-utilisateurs, je n'y avais pas pensé mais en effet,
          cela ne semble pas encore possible. Enfin, comme je l'ai dit,
          c'est un projet jeune qui ne peut que s'améliorer :)

          @®om : Pas à ma connaissance non (pas encore en tout cas) :)

   7. Le 02-07-11, 19:48 par bob
          Bonjour,
          Juste une question par curiosité:
          Lors de l'installation, pour les paramètres de la base de
          données, tu as utilisé l'user root ou un crée pour l'occasion ?
          Merci.

   8. Le 02-07-11, 19:55 par Benjamin
          @bob : Non, je créé toujours un utilisateur par application (et
          donc par base).

   9. Le 02-07-11, 20:06 par bob
          Ok, merci
          Une autre quesiton:
          J'ai sur une debian 6.0.2 rsslounge d'installer sans erreur
          apparente. J'arrive a me connecter sur la page web de rsslounge,
          par contre là, j'ai beau cliquer sur tout ce que je veux, rien
          ne se passe.

          J'ai ceci par contre dans les logs: File does not exist:
          /usr/share/javascript/all.js

          Une idée peut etre ?

   10. Le 02-07-11, 20:21 par Benjamin
          @bob : C'est fou tous les bugs que vous rencontrez, moi j'ai
          fait 4 installs sur 3 machines différentes, jamais eu de
          problème...
          Ton .htaccess est-il bien pris en compte ? Un problème de
          rewrite peut-être ?

   11. Le 02-07-11, 20:25 par Gibbon
          Pour les gens qui ont quelques soucis :

          page blanche après l'ajout d'un flux (avec le message d'erreur
          curieux dans les logs) --> sur les fora de l'application
          (heureusement que je maîtrise l'allemand), il est indiqué qu'il
          vaut mieux virer le cache des icônes cache.iconcaching = 0 dans
          config/config.ini

          les flux ne s'affichent pas (j'ai eu le souci après l'import
          OPML) : il faut placer une valeur pour currentPriorityEnd dans
          la table settings de la base de données.

          Et pour le fichier inexistant : il faut que l'utilisateur Apache
          ait les droits pour écrire dans pas mal de répertoire (notamment
          data et cache).

          En espérant avoir aidé quelques personnes.

   12. Le 02-07-11, 20:27 par bob
          Le mieux dans l'affaire, c'est que je viens de l'essayer sur une
          vm de tests avec la meme version de debian, une conf lamp
          similaire, et ca fonctionne ... :/

          Sinon, je pense pas avoir de soucis avec le rewrite, ni avec le
          htaccess.

   13. Le 02-07-11, 21:20 par bob
          Bonsoir,
          Un premier petit retour sur cette histoire de fichier javascript
          non existant:

          Visiblement le problème vient de l'alias crée dans
          apache2/conf.d/javascript-common.conf (cad
          /etc/javascript-common/javascript-common.conf):
          Alias /javascript /usr/share/javascript/

          Car en effet si je retire ce lien de conf.d ou encore que je
          commente l'Alias, ca fonctionne de nouveau correctement.

          C'est pas parfait, car sur un serveur je doit le supprimer, hors
          sur une vm de test, ca fonctionne bien avec ...

          A suivre. ..

   14. Le 03-07-11, 08:55 par jc1
          Bonjour,

          Et coté consommation en RAM, qu'est-ce que cela donne ?
          Liferea ne convenait pas ?

          Et avec un autre serveur web comme nginx ou Light HTTPd cela
          fonctionne aussi ?

   15. Le 03-07-11, 09:07 par Benjamin
          @bob @Gibbon, merci pour vos retours, ça sera surement utile à
          d'autres personnes :)

          @jc1 : Liferea est un client lourd non ? Moi je lis mes flux RSS
          depuis 4 ou 5 lieux différents, avec 4 ou 5 PC différents, je
          voulais donc mettre ça en ligne :)
          Il est possible d'installer rssLounge sur nginx et lighttpd,
          voir la doc d'installation :
          http://code.google.com/p/rsslounge/...

   16. Le 03-07-11, 10:50 par xenom
          Bon je viens de réessayer .

          L'import OPML ne fonctionne pas, mais uniquement avec Firefox,
          avec Chromium cela fonctionne. Le problème doit donc venir de
          Firefox, même si je vois pas trop ce qui pourrait poser
          problème.

          L'import a correctement fonctionné cette fois.

          C'est vrai que rssLounge est beaucoup plus rapide et agréable
          que tt-rss. La il ne manque vraiment plus qu'une chose pour que
          je l'utilise, le multi-utilisateur. Il remplacera peut-être
          (surement même) liferea.

   17. Le 03-07-11, 11:33 par MaKoTo
          Pour ceux qui malgré « AllowOverride All » auraient toujours le
          message « mod_rewrite n'est pas chargé »
          Activer le module apache peut-être bien utile…

          a2enmod rewrite

   18. Le 03-07-11, 13:32 par MaKoTo
          Bon bah marche pas… m'échine depuis au moins 4h sans pouvoir
          lancer l'install :

          database connection error (ensure that the database exists)

          Testé avec plusieurs user, nouvelles bases, etc.
          Je laisse tomber… enfin j'essaye car têtu, j'y reviens dés que
          j'ai une nouvelle idée -_-
          Tenterais peut-être sur un autre serveur lamp puisque j'imagine
          que quelque chose cloche sur mon lamp actuel…

   19. Le 04-07-11, 09:07 par yagraph
          Sinon, en utilisant juste Firefox, l'extension Brief :
          https://addons.mozilla.org/fr/firef...
          et si on utilise aussi Sync (éventuellement auto-hébergé), ça
          marche partout...

          Bon tests !

   20. Le 04-07-11, 09:10 par François
          Excellent rssLounge! J'avais fait un article dessus il y a
          quelques temps (http://www.francoistessier.info/blo...). Je
          l'utilise quotidiennement depuis 2 ans et j'en suis pleinement
          satisfait. Le développeur est en plus très sympa! J'ai eu pas
          mal d'échanges avec lui lors du développement d'une appli
          Android permettant de lire/synchroniser ses flux depuis son
          smartphone (appli pas encore terminée manque de temps...).

   21. Le 04-07-11, 09:20 par Protux
          Il manque un "/" dans ton curl :

          + /30 * * * * curl http://<rsslounge url>/update/silent
            >/dev/null 2>&1

   22. Le 04-07-11, 09:28 par bynouze
          Ce lecteur a l'air vraiment sympa mais existe-t-il un moyen de
          migrer tout les articles de tt-rss (surtout les articles marqués
          favoris) ? Ça m'embêterait de perdre tout ça !!!

   23. Le 04-07-11, 12:11 par Loyl
          Testé et adopté, j'attends avec impatience la possibilité de
          changer de style.

   24. Le 04-07-11, 13:34 par Benjamin
          @MaKoTo : Si tu trouves d'où venait le problème, n'hésite pas ;)
          @François : Merci pour l'info, comme ça on sait qu'une appli
          android viendra d'ici peu :)
          @Protux : Corrigé, merci
          @bynouze : On peux, comme je l'ai dit, récupérer les flux, mais
          les articles je ne pense pas...(à confirmer)
          @Loyl : C'est clair, j'attends ça avec impatience aussi !

   25. Le 04-07-11, 16:47 par jacques
          Bonjour, merci pour cet article.

          J'ai testé une petite dizaine d'agrégateurs jusqu'à aujourd'hui.
          Mais rien ne remplace vraiment le bon vieux gregarius qui permet
          de classer par dossiers + catégories + tags (avec une multitude
          de plugins et une dizaine de thèmes). Malheureusement le
          développement est arrêté (et le site n'est même plus online) et
          c'est vrai qu'il faut parfois faire quelques petites recherches
          dans les vieux messages pour trouver une solution quand un
          problème se présente (Firefox 4 et 5 lui pose parfois maintenant
          quelques problemes de login - pas chrome)
          Quand on a comme moi des centaines et des centaines de flux (à
          destination publique) un classement par simple catégorie est
          totalement insuffisant.
          Malgré tout mes essais, je n'ai pas encore trouvé un agrégateur
          avec les possibilités et la puissance et la légèreté de
          gregarius. J'espère vraiment que quelqu'un en reprendra le
          développement.
          Maintenant, il est vrai que lorsque rsslounge aura intégré le
          multicatégories + tag et que la communauté aura développé
          quelques thèmes et plugins, ça commencera à devenir tout à fait
          intéressant.

   26. Le 04-07-11, 22:21 par Matt2cv
          J'ai tenté une installation. Une vrai galère. Pour moi, ceux
          sont toutes les règles rewrite du fichier .htaccess qui me
          gènent. Comme dit plus haut, rien que le cas de répertoire
          javascript.
          Donc pour le moment, je reste sur TinyTinyRSS. Mettre plus de 3h
          pour arriver à rien, je zappe.

   27. Le 10-07-11, 05:26 par thom
          Salut Benjamin,

          Merci pour l'article, je viens de le mettre en place et ça
          tourne bien pour moi.
          Une petite note concernant l'anomyzer, il semblerait que
          l'option permet de récupérer les flux via anonym.to.
          De coup, le site accédé ne peut pas savoir l'origine de la
          requête et permet donc a rsslounge d’être "anonyme".

          Plus d'info est dispo ici: http://anonym.to/en.html#info

   28. Le 10-07-11, 08:50 par Benjamin
          Merci thom, j'avais pas compris mais c'est désormais très clair
          :)
          Je vais modifier mon article avec ces renseignements.

          Merci !

   29. Le 10-07-11, 15:35 par Gamoth
          Bonjour,

          Je suis également intérréssé par un tel agrégateur de flux. Du
          coup, je l'a installé sur mon serveur mutualisé 1and1 qui
          jusqu'à présent ne m'a jamais fait défaut.
          Première install : cela s'install sans soucis par contre je
          n'avais aucun style ... tout était blanc ...
          Je me décide donc à tout supprimer et à réinstaller ... et là
          erreur :
          Warning: require_once(Zend/Loader/Autoloader.php)
          function.require-once: failed to open stream: No such file or
          directory in /homepages/htdocs/rsslounge/updates/install.php on
          line 11

          Fatal error: require_once() function.require: Failed opening
          required 'Zend/Loader/Autoloader.php'
          (include_path='/homepages/htdocs/rsslounge/library:.:/usr/lib/ph
          p5') in /homepages/htdocs/rsslounge/updates/install.php on line
          11

          Je ne sais pas pourquoi ???

          Si quelqu'un a une idée ?

   30. Le 10-07-11, 18:58 par Gamoth
          J'ai repris l'installation, une enieme fois et je suis retourné
          à la case départ. Pas de style ...

   31. Le 10-07-11, 19:24 par Benjamin
          @Gamoth : Il me semble que quand le style ne s'affiche pas,
          c'est que le fichier .htaccess n'est pas bien interprété.

   32. Le 10-07-11, 19:29 par Gamoth
          C'est exact ... mais je suis sur un serveur mutualisé, je ne
          sais pas comment je vais faire pour changer la config ?

   33. Le 10-07-11, 21:35 par Benjamin
          Je ne connais pas du tout 1and1. Il semble pourtant que toutes
          leurs offres soient compatibles htaccess
          (http://faq.1and1.fr/hebergements/ht...). Vérifie que ce fichier
          est bien au bon endroit sur ton espace web.
          Tu n'a pas eu d'erreur lors de l'installation ? Pas de phrases
          en rouge comme dans mon exemple ?

   34. Le 11-07-11, 14:21 par Gamoth
          Après quelques heures de tests à farfouiller sur le web et sur
          mon serveur.
          J'ai validé le fait que mon hébergement était bien compatible
          avec url_rewriting et j'ai résolu mon soucis en modifiant
          l'htaccess du répertoire rsslounge :

          Supression des balises IfModule mod_rewrite.c.
          A la place j'ai ajouté :
          Options +FollowSymLinks

          Bonne continuation

          Et décommenté :
          RewriteBase /rsslounge/

          Mon rsslounge marche comme il faut,
          première reflexion : ça à l'air assez lent par rapport à Reader,
          assez lourd ... mais cela me permet d'être libéré de Google
          Deuxième reflexion : Rsslounge me permet de récupérer mes flux
          avec un peu d'avance par rapport à Reader (vu que google
          récupere vos flux à une fréquence proportionnelle au nombre de
          visiteurs)

   35. Le 11-07-11, 15:01 par Benjamin
          Merci pour ton retour, cela servira certainement à d'autres ;)

   36. Le 18-07-11, 18:09 par mystery_inter
          Tout fonctionne à merveille, merci de m' avoir fait découvrir
          cet outil. Pour la réécriture d' url, il peut également s' agir
          d' une non activation. Il suffira donc, dans un terminal, de
          taper ceci: sudo a2enmod rewrite .
          Bonne soirée.

   37. Le 20-07-11, 06:28 par dudumomo
          Merci Bob, j'ai eu le meme soucis.
          Impossible de cliquer. J'ai commente la ligne en question et ca
          fonctionne...

   38. Le 12-09-11, 15:33 par Eric
          J'ai le même problème que Bob. J'ai beau relire ce thread dans
          tous les sens... de quelle ligne parle t-il?
          Je n'arrive toujours pas à cliquer sur les liens interne de
          rsslounge.
          Merci pr avance

   39. Le 13-09-11, 08:28 par Benjamin
          @Eric : il parle du fichier
          /etc/apache2/conf.d/javascript-common.conf
          Ceci dit, selon les distributions, c'est peut-être à un autre
          endroit.
          Si tu ne le trouve pas, essaye de lancer la commande suivante :
          locate javascript-common.conf

          ou encore
          grep -Rl javascript /etc/apache2/*

   40. Le 18-09-11, 09:23 par Lecapitan
          Salut
          Je suis aussi hébergé en mutualisé chez 1&1... et j'ai beau
          tordre mon .htaccess rien n'y fait... erreur de connexion à la
          bdd... Pouvez-vous publier un .htaccess appliqué à 1&1 s'il vous
          plait ? Merci :)

   41. Le 02-11-11, 14:42 par LeCharles
          Pour l'installer chez 1and1, il faut suivre les instructions
          indiquées ici (http://faq.1and1.fr/hebergements/ht...) ce qui
          donne un .htacess avec cette tête là (uniquement la partie
          modRewrite le reste n'est pas à changer) :
          <IfModule mod_rewrite.c>

   RewriteEngine on
   Options +FollowSymLinks

   RewriteBase /rsslounge/
   #RewriteBase /path/to/rsslounge/

   # rule for plugins
   RewriteRule !plugins/([^/]+)/public/(.*)$ - [C]
   RewriteRule plugins/([^/]+)/(.*)$ plugins/$1/public/$2 [L]

   # rule for favicons
   RewriteRule !data/favicons/(.*)$ - [C]
   RewriteRule favicons/(.*)$ data/favicons/$1 [L]

   # rule for thumbnails
   RewriteRule !data/thumbnails/(.*)$ - [C]
   RewriteRule thumbnails/(.*)$ data/thumbnails/$1 [L]

   # rule for front controller
   RewriteCond %{QUERY_STRING} ^(.*)$
   RewriteRule !.(js|ico|gif|jpg|png|css|asc|txt)$ index.php?mod_rewrite=1&%1

   # rule for files
   RewriteRule !favicons - [C]
   RewriteRule !thumbnails - [C]
   RewriteRule !public - [C]
   RewriteRule !plugins/([^/]+)/public/(.*)$ - [C]
   RewriteRule !index.php - [C]
   RewriteRule (.*) public/$1 [L]
</IfModule>

   42. Le 24-01-12, 06:10 par Couz
          Salut Benjamin,

          Encore merci pour tes tutos. Je me lance en utohébergement, et
          après un an de tinytinyrss, j'en arrivais aux même conclusions
          que toi.
          Par contre, tu as oublié de préciser qu'il fallait créer la base
          de données de rsslounge (vide) avant de lancer l'install.
          C'est con, mais quand on est un "geek du dimanche"(tm) comme
          moi, ce genre de chose ne coule pas vraiment de source!
          Bref, une petite indication m'aurait fait gagner 20 minutes...

          Encore merci

          Couz

   43. Le 24-01-12, 09:42 par Benjamin
          @Couz : Bien vu, j'ai corrigé :)
          Merci

   44. Le 25-01-12, 11:26 par Couz
          Une autre remarque, concernant l'import OPML TTRSS => RssLounge
          : J'ai dû exporter mes flux de TTRSS, faire un export OPML de
          RssLounge, et copier coller le "Body" du fichier TTRSS dans le
          fichier RssLounge. Ensuite, un import du fichhier RssLounge
          ainsi modifié a fonctionné.
          Je me suis en effet aperçu que le format de fichier n'était pas
          le même (php pour TTRSS, xml pour rssLounge), et le "head"
          n'était pas identique non plus (dateCreated dans TTRSS,
          dateModified dans RssLounge).
          Ca peut sûrement en aider quelques uns...

   45. Le 04-04-12, 18:52 par MaKoTo
          @Benjamin : J'avais laissé tombé sans trouver de solution, (cf
          com N°18)
          Je viens d'installer la version 1.7 et cette fois l'installation
          s'est déroulée correctement !

   46. Le 31-05-12, 07:18 par Kane
          Un agrégateur RSS très sympathique, je viens de l'installer chez
          moi pour le tester et je le trouve assez agréable à utilisé,
          mais il lui manque la possibilité de géré plusieurs utilisateurs
          que je souhaiterai avoir, en auriez-vous un autre à conseiller
          qui gère cette option ?

   47. Le 29-06-12, 18:33 par clément
          Bonjour et merci pour ce tuto !
          Je suis arrivé au bout de l’installation mais une fois que je me
          suis retrouvé sur la page « d’accueil », aucun bouton ne réagit
          lorsque je clique dessus (pour ajouter un flux par exemple).
          Que faire ?

                                [tux_rss.gif]

Rechercher

   __________ ok

          Ce blog et tous ses articles sont sous licence CC BY-SA !
   #Accueil Archives Installation de Rapsbian sur une carte SD à partir
   d'Ubuntu Mon nouveau joujou à venir : le Raspberry Pi RSS 2.0 Atom 1.0

     * Accueil
     * News
     * Auto hébergement
     * Raspberry Pi
     * Serveur
     * Logiciels
     * Jeux
     * Cours Linux
     * Trucs - Astuces
     * Autres
     * Contact / À propos

   « Mon nouveau joujou à venir : le Raspberry Pi --|-- Installation de
               Rapsbian sur une carte SD à partir d'Ubuntu »

Raspberry Pi : vos témoignages m'interessent

   Cet article a été publié par Benjamin le 11-01-13 à 23:16 dans la
   catégorie Raspberry Pi
   Tags : - auto-hebergement - Libre - Raspberry Pi - Serveur

   Il y a un peu plus de 2 ans, quand je commençais à m'intéresser à
   l'auto-hébergement, j'avais sollicité vos témoignages sur la question
   dans cet article. Les témoignages que j'avais reçu étaient vraiment
   très intéressants, très instructifs et m'avaient donné beaucoup d'idées
   (et fait découvrir un certain nombre de nouvelles choses).

   Comme je m'intéresse maintenant pas mal au Raspberry Pi, j'ai décidé de
   recommencer l'expérience avec ce dernier. Je suis vraiment curieux
   d'avoir vos avis et retours d'expériences.

   point_inter.png

   Tellement de choses sont possibles avec ce petit bijou !

   Il y a des idées auxquelles j'ai déjà pensé (comme une webcam
   transportable ou encore une "station d'émulation"), d'autres qui me
   font envie mais pour lesquelles il me manque encore des compétences (en
   électronique notamment) et d'autres encore auxquelles je n'ai même pas
   pensé.

   Cet article (et surtout ses commentaires) sont là pour ça. Pour me (et
   vous) permettre de découvrir de nouvelles idées, d'avoir un retour des
   utilisateurs, bref, d'échanger sur ce sujet. Voici quelques questions
   qui vont nous permettre de mieux connaître vos motivations/réalisations
   sur votre Raspberry Pi.

   raspberry_pi_logo.jpg

   Vous pouvez répondre à toutes les questions ou juste une partie, c'est
   comme vous voulez. Si vous voulez ajouter des choses qui ne
   correspondent à aucune question, n'hésitez pas non plus :)
     * Avez-vous un Raspberry Pi ? Si oui, depuis quand ? Où l'avez vous
       acheté ?
     * Si vous l'utilisez depuis quelques temps, quels sont, selon vous,
       ses principaux avantages et inconvénients ?
     * Quel OS avez-vous installé dessus ? Pourquoi celui-ci ? En
       avez-vous testé d'autres ?
     * Quel matériel avez-vous branché dessus ?
     * Quelle utilisation en avez-vous actuellement ? Quelles applications
       avez-vous installé ?
     * Quels sont vos prochains projets avec votre Raspberry (des plus
       simples aux plus fous) ?
     * Avez-vous des conseils pour ceux qui vont (ou viennent d') acquérir
       un nouveau Raspberry d'ici peu de temps ?

   Merci par avance pour vos réponses. La parole est à vous :)

Commentaires

   1. Le 12-01-13, 08:29 par GaLaK
          1/ Non, deux. Reçus mi 2012 pour l'un (Farnell) et fin 2012 pour
          l'autre (Radiospare). Commandés en même temps.
          2/ C'est une petite machine pratique pour bidouiller et éviter
          de faire ça sur mon NAS (par exemple).
          3/ Raspian. J'ai acheté le RasPi pour apprendre et me plonger
          dans "linux" du coup j'ai cherché ce qui semblait simple pour
          commencer.
          4/ Rien de particulier, RJ45 d'un côté et alim de l'autre.
          5/ Serveur BIND (à changer par unbound pour tester), ICINGA (à
          finir de configurer), FTP et Apache.
          6/ Le plus gros morceau sera de configurer ICINGA pour monitorer
          tous mes appareils, et voir pour mettre le second RasPi sur une
          autre connexion pour le côté "sécu". Je les ai vraiment pris
          pour m'amuser.
          7/ Fonce, n'hésite pas, c'est un très bon petit appareil pour
          tester, et la nouvelle version devrait être un peu plus péchu
          (RAM x2).

          Un lien qui pourrait t'intéresser :
          http://blogs.wefrag.com/ecaheti/?s=...

   2. Le 12-01-13, 09:10 par Michael
          1. J'en ai acheté un en août, livré en novembre ... et là je
          viens d'en commander un second tellement il y'a des choses à
          faire avec :)
          2. Petit / Pas bruyant / Chauffe très peu / Peu consommateur en
          énergie / Relativement puissant pour un tas de choses
          3. J'ai testé Raspbian / Raspbmc / Openelec
          4. RJ 45 et alim pour le moment car il est sous raspbian, le
          second sera sous Openelec donc hdmi en plus
          5. Download box (mais chut faut surtout pas le dire !) | Openvpn
          & Sabnzbd
          6. Le second servira juste de mediacenter sous Openelec.
          7. Testez plusieurs distribs, y'a des trucs sympa un peu
          partout. Ne tapez surtout pas sur google "projets raspberry pi"
          ou un truc du genre car vous allez vous ruiner à acheter des
          tonnes de trucs pour faire des projets fun :)

   3. Le 12-01-13, 09:24 par Toine
          1/Oui, depuis juillet 2012, acheté chez Farnell/element 14
          2/Avantage:Consommation faible, plutot véloce pour certaines
          utilisations. Inconvénients:La prise USB ne délivre pas assez de
          puissance pour une webcam par exemple, obligation de passer par
          un hub alimenté.
          3/J'utilise Raspbian, qui est à mon sens le plus maintenu et le
          plus optimisé pour la "bète"
          4/Un disque dur externe pour ne pas trop solliciter la carte SD,
          un port ethernet
          5/Je l'utilise comme un mini serveur:
          lighttpd,php,mysql,transmission pour le bittorrent. J'utilise
          Owncloud dessus pour l'agenda, les contacts, les photos....
          6/Je pense peut être l'utiliser en plus comme une solution de
          surveillance de mon domicile à distance avec zoneMindder
          7/Ne pas hésiter à l'acheter, c'est vraiment un bon appareil qui
          fonctionne très bien(les coupures proviennent en général de
          coupure de courant affectant le quartier....)

          Amusez vous bien avec :)

   4. Le 12-01-13, 09:31 par Rolinh
          Je possède un Raspberry Pi version B (512M) depuis le mois de
          décembre dernier. Je l'ai commandé ici:https://shop.klingler.net
          (au passage, reçu le lendemain du jour de mon paiement car ils
          se sont permis de me l'envoyer en envoi prioritaire sans frais
          supplémentaires :-) ).

          Je ne l'utilise pas depuis très longtemps car je subissais un
          bug du nouveau firmware qui m'empêchait de booter avec ma carte
          SD (alors qu'avec l'ancien cela fonctionnait, allez
          chercher...). Ceci dit, pour moi, ses avantages sont surtout sa
          compacité, le fait qu'il soit parfaitement silencieux (ce qui
          l'autorise à tourner 7/7 24/24 dans ma chambre sans que cela
          dérange) et consomme très peu, la communauté qui s'est formée
          autour du Pi, la sortie HDMI, les possibilités d'extensions
          grâce au GPIO, l'excellente partie vidéo. Si on le compare au
          cubieboard (voir http://cubieboard.org/, qui sera très
          probablement ma prochaine acquisition), il lui manque surtout, à
          mon sens, l'infrarouge ce qui est à mon avis une excellente
          chose si on souhaite en faire un mediacenter/radio/etc. Le
          cubieboard possède également un port SATA, un processeur et une
          partie vidéo plus robuste, etc mais il est un petit peu plus
          cher.

          J'ai installé archlinux dessus parce que c'est la distribution
          que j'utilise tous les jours et qu'elle est extrêmement
          flexible. Aussi car Raspbian vient avec un tas de chose dont je
          n'ai aucune utilité (LXDE (donc serveur X), un store, etc) et
          que je ne souhaite avoir que le minimum nécessaire installé.

          J'y ai branché une vieille webcam USB qui traînait chez moi
          depuis quelques années, un disque dur externe et une paire
          d'enceinte via le jack. Je compte y ajouter un écran LCD avec 5
          boutons via le GPIO.

          Je n'ai pas encore eu le temps de faire tout ce que je voulais
          avec car je n'ai commencé à vraiment l'utilisé que... hier.
          Cependant, j'y ai mis mpd pour en faire un serveur de musique et
          transmission-cli pour télécharger des torrents. Par la suite,
          j'aimerais notamment en faire un poste radio avancé avec
          radio-internet, réveil matin qui me donne la météo du jour et me
          lance de la musique. En fait, je compte en faire un petit Jarvis
          ^^. Je suis en train de regarder pour faire de la détection de
          visage via la webcam. Par la suite, il sera capable de faire des
          choses comme par exemple couper la musique de mon réveil quand
          je sors du lit, me saluer quand je rentre dans ma chambre ou me
          demander qui est la personne qui m'accompagne. Le plus dur sera
          évidemment de m'attaquer à la reconnaissance vocale...(je
          commencerais par lui donner des instructions en tapant dans les
          mains, c'est plus simple).

          Sinon, s'il fallait un conseil: bien choisir une carte SD parmi
          la liste de celles présentés comme parfaitement compatible. A
          part ça: avoir du temps devant soi. :-P

   5. Le 12-01-13, 09:54 par Olivaa
          J'ai mon raspberry depuis 6 mois. J'utilise Raspbian (je voulais
          mettre Archlinux mais la distribution ne prenait pas encore en
          compte l'ABI). Je lui ai branché 3 disques externes (via un hub
          alimenté) et une imprimante et je m'en sert comme serveur samba,
          nfs et cups. Je lui ai aussi mis un serveur de téléchargement
          (Transmission) et un serveur web (Apache, php, MySQL) pour
          pouvoir y installer Ampache et streamer ma musique de n'importe
          où. J'avais un peu peur qu'ampache ne puisse pas être utilisé
          mais pour une utilisation perso, il est capable de lire ma
          musique sur un disque dur externe en FLAC, de la transcoder en
          mp3 à la volé et de la streamer sur internet !
          Pour la carte mémoire, je n'ai pas encore "investi" dedans, je
          fonctionne encore avec une vielle carte sd 4GO classe 4 qui me
          restait d'un appareil photos !

          Au final, c'est une très bonne machine et j'en suis très
          content. Il faut aimer bidouiller et après c'est que du bonheur
          !

   6. Le 12-01-13, 11:02 par Pierre
          Je lorgne sérieusement dessus.
          Si j'en prends un, ce sera un peu pour bidouiller, mais surtout
          pour installer Raspbmc dessus, et le brancher à mon téléviseur
          en HDMI. Il sera relié à mon NAS (via le réseau RJ45), qui
          contient ma médiathèque.
          J'ai lu sur le Web qu'il fallait bien faire attention à
          l'alimentation choisie, car le décodage de vidéos HD pompe pas
          mal d'énergie.

          J'attends tes articles :) Cette petite machine est vraiment une
          super invention !

   7. Le 12-01-13, 11:10 par Ziv
          1/ Oui , depuis 1 mois chez RS (donc 512m de RAM)
          2/ Consomation minimale ,taille, communauté // Chronophage
          3/ Raspbian , Basé sous debian => même "commandes" que ubuntu ;
          la plus généraliste ; non
          4/ Ethernet ou Wifi ça dépend si j'ai besoin de l'avoir à
          proximité + Alim sur secteur + Disque Dur interne branché via
          dock en usb
          5/Service routage DNS via no-ip pour une connexion facile en WAN
          Serveur de téléchargement (Pyload / Bitorrent via transmission
          en daemon ; le tout controlable depuis mon smartphone via
          applications)
          Serveur Web (Nginx,php,mysql) Pour dire que (pour l'instant) ;
          NAS via samba (que je cherche à rendre accessible en WAN) ;
          Player musical via daemon en dlna (controlable appli android)
          Petit projet (momentané) de recolte de log de
          connection/déconnection de contact facebook afin de regrouper ça
          dans un agenda et voir l'évolution (oui c'est un peu vicieux
          mais ça me fait réfléchir) Via Pidgin + Commandes sed + excel
          Un peu de domotique via les GPIO mais un peu plus tard
          6/ De la domotique ( Gérer des ondes radio 433mhz ; Gérer de
          Infrarouge )
          Faire des truc avec les GPIO
          Faire ça http://pautex.fr/domotique/rgb.php
          Me mettre à sécuriser drastiquement tout ce qui touche au réseau
          Apprendre l'electronique , et me mettre vraiment au C
          Des Liens !

          Des Blog avec du contenu sur le Raspberry Pi
          A lire obligatoirement : http://blog.idleman.fr/
          http://blog.honeyshell.com/
          http://rpi-blog.com/
          http://pihomeserver.wordpress.com/
          How To:
          http://www.tropfacile.net/doku.php
          http://elinux.org/RPi_Guides
          Instalations logiciels:
          http://www.megaleecher.net/Free_dow...
          http://blog.scphillips.com/2013/01/...
          GPIO:
          http://aron.ws/projects/lirc_rpi/
          http://www.raspberrypi.org/phpBB3/v...

   8. Le 12-01-13, 11:20 par Dack46
          1) J'ai acheté un RPI sur Farnell fin septembre et je l'ai reçu
          début décembre.
          2) Plusieurs avantages : fanless, très économe etc...
          3) J'ai installé Archlinux car c'est l'OS qui est sur mes autres
          ordinateurs. J'avais testé Openelec aussi mais la liberté de
          pouvoir faire autre chose que xbmc me manquait.
          4) J'ai branché la télé, un cable ethernet et je suis en attente
          d'une DAC usb.
          5) Actuellement, il me sert de PCHC avec xbmc et quand j'aurais
          recu le DAC, je m'en servirai comme "squeezebox".
          6) Mon prochain projet est d'en acheter un autre et de
          l'utiliser comme "Car PC".
          7) Seul l'imagination vous limitera car la documentation ne
          manque pas sur internet ;)

   9. Le 12-01-13, 14:00 par Yannick
          Acheté il y a 2 mois.
          Principal avantage -> Faible consommation electrique (par
          rapport aux perf) (donc ideal serveur allumé 24/24)
          Rasbian/Raspbmc
          RJ45/HDMI/Carte USB / Recepteur infrarouge USB (pour
          telecommande) (acheté 8$ chez DealExtreme)
          Hub USB alimenté commandé...
          Serveur de fichier/ MediaCenter

          Ca pourrait etre sympa de créer un Planet Francophone pour
          aggréger les flux "rasp" de tous les blogs ? Mais je n'ai pas
          assez de temps pour m'y atteler (tout seul).. donc je lance
          l'appel :)

   10. Le 12-01-13, 16:59 par Benjamin
          Merci pour vos réponses. Plein de choses intéressantes dans ces
          commentaires, pas mal de découvertes grâce à tes liens Ziv.
          Moi qui veut brancher au minimum une webcam et un dongle wifi,
          j'ai bien compris qu'un HUB USB alimenté serait indispensable.
          Ceci dit, il ne faudrait brancher que l'alim du HUB car le
          Raspberry Pi en lui même pourrait être alimenté directement via
          ce hub, ce qui est pas mal, cela ne fait toujours qu'un fil à
          brancher.
          En effet j'avais aussi pensé qu'un planet rapsberry serait sympa
          Yannick. Moi j'ai le serveur, si on est plusieurs sur le projet,
          pourquoi ne pas le mettre en place :)

   11. Le 12-01-13, 21:07 par Ziv
          +1 Pour le Planet ; pour un wiki j'ai oublié de préciser qu'il y
          a pas mal de ressources sur: http://elinux.org/RPi_Hub

   12. Le 13-01-13, 09:22 par Michael
          Ha oui et j'oubliais quand même un sacré avantage du Raspberry
          Pi sous OpenElec ou Raspbmc : le hdmi CEC !

          En effet, pouvoir piloter le raspberry depuis la télécommande de
          sa télé compatible hdmi CEC c'est juste un pur bonheur :)

   13. Le 13-01-13, 12:03 par zobi8225
          Il est beau, j'ai installé plein de trucs dessus et maintenant
          je ne sais pas quoi en faire....
          Je pense que j'ai encore du mal à me dire que je pourrais m'en
          servir pour un truc mono-tache.

   14. Le 13-01-13, 13:04 par Yannick
          @Benjamin
          Pour un planet, j'imagine qu'on pourrait utiliser
          http://www.bilboplanet.com/ ?
          Mon temps disponible étant limité, donc comme tu le dit, il
          faudrait je pense trouver quelques autres personnes motivée en +
          (et qui ont un peu de temps) avant de se lancer..
          Ceci dit, je n'ai pas d'expérience précisément sur bilboplanet,
          mais ce n'est peut etre pas trop compliqué.. Si tu veux
          commencer a tester sur ton serveur.. ? je peux te filer un coup
          de main.. et une fois le truc sur les rails (rien ne presse), on
          pourra sans doute trouver d'autres personnes motivées... ?
          Tu as mon mail.. .. A suivre

          Je verrais bien un planet raspberry+arduino en fait..
          A+

   15. Le 13-01-13, 13:08 par ChrOnOs
          1) J'en ai un depuis deux semaines, acheté sur RS (3 semaines de
          livraison). Mais je vais en acheter un second pour mes beaux
          parents sur snootlab.com quand ils auront du stock (livraison
          rapide, service top)
          2) Beau, sa taille, son prix, sa conso d'énergie, fanless,
          raspbian, tous les articles autour
          3) J'ai deux cartes SD, une vieille de 4Go avec Raspbian que
          j'utilise pour m'amuser avec le GPIO, une autre de 8Go (5€) avec
          SqueezePlug pour l'avoir testé pour mes beaux parents. Et cette
          deuxième solution fonctionne au top pour un serveur de fichier &
          UPNP s'alliant parfaitement avec BubbleUpnp pour Android. Ayant
          une Freebox Revolution chez moi, tout est beaucoup plus rapide
          avec le rPI sous SqueezePlug (MediaTomb). Donc si vous avez un
          disque dur USB alimenté et que vous voulez le transformer en
          serveur multimédia, c'est vraiment top (et simple en plus).
          4) Disque dur, clavier, souris, breadboard sur le GPIO
          5) Principalement des outils pour bidouiller avec le GPIO
          (WebIOPi, Node.JS, NGinx-PHP-MySQL, PHP-GPIO, WiringPI)
          6) M'initier à l’électronique et la domotique.
          7) Rangez-le dans un tiroir, ça vous permettra de garder un
          contact social.

   16. Le 13-01-13, 14:19 par Gizeek
          1) Un seul, commandé chez Radiospares arrivé 6 semaines tout
          pile après la commande
          2) Aucun inconvénients pour l'instant à part peut être le
          décodage des pistes sons en DTS qui est mauvais
          3) OpenElec beaucoup plus stable et fluide que raspbmc testé
          aussi. Android pas encore prêt pour la plate forme.
          4) TV HD via HDMI et normal: alim et réseau
          5) Media center avec contrôle par télécommande de la TV avec
          OpenElec et XBMC
          6) Un mini serveur web, une TV Android
          7) Gaffe à l'alim ! La plupart des problèmes viennent de l'alim.
          Ne pas négliger la vitesse de la carte SD, je rame bcp moins sur
          une Classe 10 qu'une Classe 4

          Mon avis complet dispo ici:
          http://www.gizeek.com/2012/12/28/ed...

   17. Le 14-01-13, 09:19 par Jeoffrey
          Hello,

          Possesseur d'un RPI depuis 2 semaines, je serais moi aussi
          intéressé pour gérer un planet sur le sujet du RPI :).

          - Avez-vous un Raspberry Pi ? Si oui, depuis quand ? Où l'avez
          vous acheté ?
          Oui, commandé il ya 3 semaines sur Farnell ;).
          - Si vous l'utilisez depuis quelques temps, quels sont, selon
          vous, ses principaux avantages et inconvénients ?
          Léger, peu bruyant, transportable facilement
          - Quel OS avez-vous installé dessus ? Pourquoi celui-ci ? En
          avez-vous testé d'autres ?
          J'ai l'intention d'installer Raspbian pour en faire un media
          center. Puis peut-être Achlinux.
          - Quel matériel avez-vous branché dessus ?
          Pour l'instant, ma TV, et plus tard un disque dur.
          - Quelle utilisation en avez-vous actuellement ? Quelles
          applications avez-vous installé ?
          MediaCenter via XBMC
          - Quels sont vos prochains projets avec votre Raspberry (des
          plus simples aux plus fous) ?
          Un mediacenter complet, avec lecteur Spotify
          Faire de mon RPI un élément central de mon appartement
          (contrôlle de tout : volets, élec, ...)
          - Avez-vous des conseils pour ceux qui vont (ou viennent d')
          acquérir un nouveau Raspberry d'ici peu de temps ?
          Foncez ! Pour le cout de ce petit objet, ça vaut vraiment le
          coup de tester !

   18. Le 14-01-13, 20:17 par cosmoken
          - Avez-vous un Raspberry Pi ? Si oui, depuis quand ? Où l'avez
          vous acheté ?
          Oui :) chez Farnell

          - Si vous l'utilisez depuis quelques temps, quels sont, selon
          vous, ses principaux avantages et inconvénients ?
          Avantages : faible consommation, faible encombrement, silencieux
          Inconvénient : pas de bouton off, pas de coque (mais j'aurais pu
          en acheter une !)

          - Quel OS avez-vous installé dessus ? Pourquoi celui-ci ? En
          avez-vous testé d'autres ?
          Debian, grâce à l'image distribuée sur le site de Raspberry.
          Allégée à fond.

          - Quel matériel avez-vous branché dessus ?
          Ma Freebox pour le stockage
          Ma webcam, mais je n'ai jamais terminé son installation.

          - Quelle utilisation en avez-vous actuellement ? Quelles
          applications avez-vous installé ?
          Serveur Bacula (sauvegarde)
          J'ai tenté baby phone grâce à la webcam, mais je n'ai pas
          terminé
          J'ai aussi tenté un serveur owncloud, mais mon instance chez
          Gandi correspond plus au besoin, surtout en termes de réactivité
          du serveur

          - Quels sont vos prochains projets avec votre Raspberry (des
          plus simples aux plus fous) ?
          Simple : serveur cacti (supervision)

          - Avez-vous des conseils pour ceux qui vont (ou viennent d')
          acquérir un nouveau Raspberry d'ici peu de temps ?
          Pour un serveur perso, ne pas hésiter !

   19. Le 15-01-13, 17:58 par pavixx
          - Avez-vous un Raspberry Pi ? Si oui, depuis quand ? Où l'avez
          vous acheté ?
             -- Chez Farnell ; obtenu assez rapidement (chance ?)
          - Si vous l'utilisez depuis quelques temps, quels sont, selon
          vous, ses principaux avantages et inconvénients ?
            -- Avantages : prix, faible consommation, faible encombrement,
          silencieux
            -- Inconvénient : pas de bouton off
          - Quel OS avez-vous installé dessus ? Pourquoi celui-ci ? En
          avez-vous testé d'autres ?
            -- Debian, grâce à l'image distribuée sur le site de Raspberry
            -- J'attends que le portage de Puppylinux soit effectif.
          - Quel matériel avez-vous branché dessus ?
            -- Ma Freebox en réseau filaire pour l'accès au net. Mais le
          wifi marchait aussi bien...
          - Quelle utilisation en avez-vous actuellement ? Quelles
          applications avez-vous installé ?
            -- Client mail Icedove (Thunderbird de Debian) pour déplacer
          les spams de mes boites email dans le dossier "spam", sans que
          je sois connecté, en se basant sur le contenu des carnets
          d'adresse
            -- Une extension qui permet de synchroniser les carnets
          d'adresse entre Icedove et Thunderbird (windows), en tâche de
          fond via le ftp de free
            -- VNCserver pour pouvoir me connecter au Rasp. à partir de
          mon mobile (donc pas sans clavier, souris, écran connecté au
          Rasp).
          - Avez-vous des conseils pour ceux qui vont (ou viennent d')
          acquérir un nouveau Raspberry d'ici peu de temps ?
            -- Si vous n'êtes pas un habitué de la ligne de commande:
          courage !!!
            -- Personnellement, les débats du genre windows, macOs ou
          Linux, n'ont pas d'interêt en eux-mêmes. J'apprends à les
          utiliser. Point. Mais pour arriver à avoir tout ce que je veux,
          sur le Raspberry Pi (et c'était pas grand-chose), ça m'a pris un
          bon mois et au moins 15 reformatages de ma carte SD, à tout
          recommencer à chaque fois... pourtant si je ne suis pas
          informaticien-pro je ne suis pas non plus manchot dans ce
          domaine.
            -- exemples de ce qui vous attend: apprendre à mettre le
          clavier (pour l'installation) en AZERTY, à mettre la vidéo en
          PAL, à avoir une définition en HDMI qui soit compatible avec mon
          écran, Savoir comment se connecter en wifi, télécharger une
          application, comment l'installer et la supprimer, comment la
          lancer au démarrage du Rasp... etc... et surtout: "comment je
          sauvegarde ma carte SD quand je suis content pour ne pas y
          repasser 3 heures à chaque fois".
            -- Mais le résultat est là: peu de consommation d'énergie
          électrique; ça marche... en silence... c'est petit dans un
          coin... c'est pas cher... et c'est fiable.
            -- Que du bonheur...

   20. Le 23-01-13, 14:30 par Er0y
          pavixx, ce serait intéressant d'avoir un blog ou liens répondant
          clairement à ces problèmes via des tutos : "à mettre la vidéo en
          PAL, à avoir une définition en HDMI qui soit compatible avec mon
          écran, Savoir comment se connecter en wifi, comment la lancer au
          démarrage du Rasp... etc... et surtout: "comment je sauvegarde
          ma carte SD quand je suis content pour ne pas y repasser 3
          heures à chaque fois""

          Etant informaticien-pro (softeux), je n'ai pas honte d'avouer
          que j'ai aussi acheté un RPi pour apprendre et me rappeler
          comment résoudre ce genre de choses, et aussi pour apprendre
          l'électronique et la domotique.

   21. Le 10-02-13, 05:47 par ANDRE Ani
          Moi, je n'en ai pas encore, mais j'en veux un ;-)
          A lire tous ces commentaires, ça donne envie !
          Ce sera pour auto-héberger mon blog (sur le libre), certainement
          avec la distro fournit basée sur Debian.

   22. Le 19-02-13, 09:22 par Thomas
          J'ai deux Raspberry, achetés chez Farnell et RS. Cela fait +/- 6
          mois que je les utilise.

          Le grand avantage est que tous les composants ne sont pas
          interchangables, cela permet de passé d'une machine à l'autre
          sans se poser de question. Avec plusieurs carte sd il est
          possible de passer en 30 seconde d'un OS à l'autre et tout le
          travail réaliser sur un Rpi est applicable directement sur un
          autre. Et son prix bien sur. Et comme inconvénient, je dirais
          que ne n'en ai pas encore vraiment trouvé.

          J'utilise OpenELEC, pour en faire un lecteur multimédia branché
          à ma TV. Je n'ai utilisé que des OS tourné XBMC comme RaspBMC et
          XBian.

          J'ai bidouillé un un recepteur IR qui se branche sur le GPIO.

          Lecteur multimédia, XBMC est vraiment génial et fonctionne à
          merveille avec le Rpi

          J'aimerais en faire un NAS, je l'ai déjà fais avec un autre ordi
          mais j'aimerais réduire ma consomation energétique.

          Faites vous plaisir, à ce prix la et avec toutes les possibilité
          il ne faut pas trop hésiter.

          J'ai trouvé le Raspberry vraiment top et j'ai donc décidé de le
          proposer aux autres et d'essayer qu'il soit mieux connu, je
          vends des Rpi sur mon site (seulement en belgique pour le
          moment, si vous ètes pas belge envoyer moi un email!)
          http://matojoli.be .

   23. Le 21-02-13, 12:02 par Romary
          Je viens juste d'en commander un chez Farnell.

          Bien sûr, je ne l'ai pas encore reçu.

          Totalement newby sur les bidouille informatique, linux etc, en
          lisant vos commentaires, je m’aperçois que je en comprends pas
          grand chose à toutes vos abréviation, j'espère que j'arriverai à
          en faire quelque chose. En même temps, je ne cherche pas à faire
          des choses compliqué

   24. Le 21-02-13, 18:29 par OOZVY
          Bonjour,
          J' ai reçu mon Raspberry Pi voici 3 semaines. Couplé avec un HD
          de 2T, l'objectif est de l'installer comme média serveur,
          serveur web, coud personnel et serveur VPN.

          Pour commencer, installation de Debian + OwnCloud :
          http://www.instructables.com/id/Ras...
          Ensuite installation de miniDLNA.
          puis le serveur VPN ( pptp )
          http://www.stuffaboutcode.com/2012/...
          et enfin un serveur FTP : svfptd
          Par facilité, installation d'un serveur VNC :
          http://mitchtech.net/vnc-setup-on-r...

          Actuellement, miniDLNA et SvFTPd fonctionnent parfaitement,
          owncloud est opérationnel mais un peu lent et le serveur VPN est
          en test...

          -->>> http://titou.dnsdynamic.net/

   25. Le 01-03-13, 09:59 par Steve
          J'ai un Raspberry Pi depuis quelques semaines maintenant (modèle
          B à 512) et je m'éclate avec :-)

          J'ai d'abord fait joue-joue avec les différents OS et le serveur
          X.
          L'OS Raspbian et LXDE fonctionne bien et est mis à jour assez
          fréquemment. J'ai aussi testé Risc OS et Fedora Remix que je
          trouve très joli.
          J'ai tenté l'installation d'Android dessus, Android 2 était trop
          lent, ça saccade. Apparemment c'est lié à l'accélération
          matérielle qui n'est pas prise en charge.
          Il y a un projet avec Android 4 prometteur mais il semble à
          l'abandon.

          J'ai finalement mis en oeuvre mon projet initial de serveur web
          et FTP, et ceci assez facilement.
          Les instructions sont sur http://stevefuchs.fr/wiki/index.php...
          Dans un premier temps je fais des tests, j'étudie la
          consommation mémoire et d'autres choses pour savoir si ça peut
          tenir le coup pour mon site privé.

   26. Le 10-03-13, 11:16 par ybabel
          35€ pour un mini ordinateur nu (sans écran, ni clavier ni
          souris) + 15€ frais de port.
          Pour démarrer je l'ai utilisé en SSH, et sessions VNC parfois.
          Réalisé :

   Récupération : carte SD d'un téléphone, chargeur microusb d'un téléphone, cab
le ethernet (CPL)
   Installation de raspbian, démarrage, connexion en SSH après un nmap pour trou
ver l'IP
   Affichage via cable HDMI
   Connexion d'un clavier bluetooth (de récup)
   Installation du stack LAMP
   Installation d'un wordpress
   Installation de owncloud via GIT
   Installation messagerie Postfix et Installation de rouncube
   Installation de webmin
   Installation de prosody (XMPP)
   Compilation de XMBC (24h de compil), installation et compilation de XBMC, mai
s fonctionne mal
   Montage automatique d'un DD média

          Prochaines étaptes, tester RaspBMC , tester YunoHost2.0, voir si
          montage SAMBA pour faire une sorte de serveur NAS, voir comment
          faire un backup automatique (et de quoi)

   27. Le 13-03-13, 15:34 par pavixx
          Je ne comprends pas cet engouement pour le RPi : ça fait des
          mois que je le teste donc je sais de quoi je parle.
          Des tâches simples demandent une effort surhumain de recherche
          de documentation, manipulations qui marchent plus ou moins:
          - Régler la def vidéo correctement,
          - Comprendre que Thunderbird, c'est Icedove
          - Lancer un programme au démarrage
          - Installer un VNC qui marche,
          - etc...
          quelle galère, mais surtout ça rame pas possible: c'est juste un
          jouet avec lequel on ne peut pas faire grand chose. MAIS
          SURTOUT: avec juste un client email + VNC, il tient pas plus de
          quelques semaines. après il plante et il faut TOUT réinstaller;
          j'ai probablement fait une erreur quelque part ? soit: je vous
          renvoie au début de mon mail...

          J'ai beaucoup mieux apprécié ces nouveaux PC sous forme de
          dongle et sous android: ça, c'est puissant, ça c'est simple et
          stable...

          après, hein... chacun ses jouets, chacun dépense son temps comme
          il veut...

          pavixx

   28. Le 26-03-13, 15:16 par mp.mac
          Bonjour,
          est-ce que quelqu'un a des infos sur le module camera de chez
          Raspberry ?? J'ai tenté une pré-commande avec un mail à
          l'adresse <iwantacamera@raspberrypi.org> il m'est revenu...
          Cordialement.
          Michel

   29. Le 16-05-13, 15:25 par thetataz
          1/ J'en ai 3, acheter l'année dernière, version 512Mo, acheter
          chez partenaire de FARNELL.
          2/ Petit, pratique, pas cher etc ..., manque de port GPIO par
          contre
          3/ Plusieurs distribution sur plusieurs carte mémoire, pour du
          mediacenter préférence à darkelec (parsque light), niveau system
          archLinux ARM (yaourt <3)
          4/ Clavier, ethernet etc ..., + led + relais + ecran etc ....
          5/ Mediacenter pour 1, domotique (en maquette pour le moment)
          pour un autre, et bidouille electronique avec le dernier (couplé
          au Arduino ^^)
          6/ En ce moment je suis beaucoup sur de la domotique (radio), et
          travaille sur une API PHP pour une gestion simple a distance.
          7/ bidouiller bidouiller et encore bidouiller,

   30. Le 03-12-13, 11:29 par miguipda
          Bonjour,

          Cubieboard est plus puissant que RPi.
          J'attends leur prochaine version, qui devrait être la CubieJet,
          qui servirait de Routeur / Serveur. Si ils la font réellement
          comme proposé, cela sera génial puisqu'alors un seul système
          aura la fonctionnalité Routeur / Serveur (imprimante, fichier,
          mail, web, domotique, ...).

          A suivre donc sur cubieboard.org

          A+

   31. Le 01-06-14, 11:22 par Acheter raspberry pi
          "1/Oui, depuis mai 2013, acheté chez Amazon 2/Avantage: faible
          consommation, facile à utiliser. Inconvénients: Alimentation US
          et difficile à modifier.
          3/OS fourni avec le matos.
          4/Une carte SDHC 2 GB.
          5/Comme une console de jeux portables.
          6/je veux le transformer en Google TV.
          J'aimerais bien savoir pourquoi vous chercher ces infos :p"

                                [tux_rss.gif]

Rechercher

   __________ ok

          Ce blog et tous ses articles sont sous licence CC BY-SA !
