   #alternate alternate publisher

Accueil

institut

   L'IRT (Institut de Recherche Technologique) b<>com est un fournisseur
   de technologies pour les entreprises qui souhaitent accélérer leur
   compétitivité grâce au numérique. Concrètement, b<>com innove au plus
   haut niveau dans les domaines de l’intelligence artificielle, de la
   vidéo et l’audio immersif, de la protection de contenus, des réseaux
   5G, de l’internet des objets et des technologies cognitives…
     __________________________________________________________________

     * innovation
     * future
     * better life
     * great ideas
     * better experiences

   comes
   with
   bcom

A propos de b<>com

   Créé fin 2012, l’Institut de Recherche Technologique b<>com est un
   fournisseur de technologies pour les entreprises qui souhaitent
   accélérer leur compétitivité grâce au numérique.
   A propos de b<>com

Activités

   Propriété intellectuelle, solutions technologiques, R&D à la carte,
   conseil, plateformes technologiques.
   Activités

Galaxie b<>com

   Comité stratégique de formation, conseil d'administration, conseil
   scientifique internatinal, employés, financeurs, membres, partenaires
   et projets européens, découvrez l'écosystème, entrez dans la galaxie
   b<>com !
   Galaxie b<>com

Presse

   En savoir plus sur b<>com ?
   Presse

Contact

   N’hésitez pas à nous contacter pour en savoir plus. Nous répondrons à
   votre demande dans les plus brefs délais.
   Contact

news

Le meilleur de l'actu techno sur le web #229

   15 nov 2019
   Au programme cette semaine : la pollultion comme source d'électricité,
   Google Maps devient billingue, Spotify en réalité augmentée et une
   course officielle de voitures autonomes.
   Le meilleur de l'actu techno sur le web #229

[VIDEO] Portrait de b<>comien : Rencontre avec Tiffany Luong

   14 nov 2019

   Diplômée des Arts & Métiers Paris Tech et passionnée par la réalité
   virtuelle et augmentée, Tiffany, s’oriente vers un Master recherche
   en...
   [VIDEO] Portrait de b<>comien : Rencontre avec Tiffany Luong

Le meilleur de l'actu techno sur le web #228

   08 nov 2019
   Au programme cette semaine : un avion qui atterrit tout seul, Ford
   dévoile une Mustang éléctrique, "Empty Vessels" une installation
   audiovisuelle immersive à Montréal, un selfie vidéo pour lutter contre
   les faux comptes Facebook et les VR Days Europe à Amsterdam.
   Le meilleur de l'actu techno sur le web #228

Interview de Carole Le Goff, Sales & Marketing Manager, Health

   05 nov 2019
   HDR- eSanté
   b<>com présentera dans quelques jours à MEDICA ses dernières
   innovations dédiées à la salle d’opération du futur. Récemment
   récompensé au NAB Show de Las Vegas, le convertisseur b<>com [SDR-HDR]
   sera du voyage ! Carole Le Goff Sales & Marketing Manager Health nous
   en dit plus.
   Interview de Carole Le Goff, Sales & Marketing Manager, Health

Le meilleur de l'actu techno sur le web #227

   31 oct 2019
   Au programme cette semaine : des toits solaires réalisables en moins de
   8h, un casque VR à porter dans la rue, une collection de vêtements
   robotisés étonnante, un monstre spatial et le Kikk Festival en
   Belgique.
   Le meilleur de l'actu techno sur le web #227

Medica 2019 : b<>com présente les technologies de la salle d'opération du
futur

   21 oct 2019
   eSanté- HDR- réalité augmentée
   Du 18 au 21 novembre, les professionnels de la santé ont rendez-vous à
   Düsseldorf. Pour cette nouvelle édition de Medica, b<>com a été
   sélectionné par Business France pour présenter ses solutions sur un
   espace dédié à l’innovation eSanté, le French e-health Park.
   Medica 2019 : b<>com présente les technologies de la salle d'opération
   du futur

Le meilleur de l'actu techno sur le web #226

   18 oct 2019
   Au programme cette semaine : les nouvelles combinaisons de la NASA, une
   machine pour graver ses propres vinyles à la maison, l'expérience VR de
   Ford, des claviers avec des raccourcis émojis et l'Immersive Art
   Festival à Paris.
   Le meilleur de l'actu techno sur le web #226

Forum IRT & ITE 2019 : un RDV pour l'innovation

   15 oct 2019
   Depuis 2013, les Instituts de Recherche Technologique (IRT) se
   réunissent à l’occasion d’un Forum annuel afin de mettre en lumière
   leurs résultats et réussites devant leurs partenaires, leurs tutelles,
   leurs collaborateurs et les institutionnels. Cette année, le Forum a
   pris une autre ampleur : ce ne sont plus 8 mais 17 instituts qui se
   sont retrouvés à l’Hôtel de Région de Lille mardi 8 octobre.
   Forum IRT & ITE 2019 : un RDV pour l'innovation

Le meilleur de l'actu techno sur le web #225

   11 oct 2019
   Au programme cette semaine : une implantation cérébral pour commander
   un exosquelette par la pensée, la NASA offre un kit 3D de la Lune, une
   visite du château de Versailles en Réalité Virtuelle et le BAM Festival
   à Liège.
   Le meilleur de l'actu techno sur le web #225

[VIDEO] Portrait de b<>comien : Rencontre avec Serge Novak

   08 oct 2019

   Diplômé en Intelligence Artificielle, Serge travaille de nombreuses
   années dans le secteur de la téléphonie mobile, du lancement de la 3G
   au...
   [VIDEO] Portrait de b<>comien : Rencontre avec Serge Novak
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * 6
     * 7
     * 8
     * 9
     * …
     * →
     * →→

industries

Culture & Création

   Culture & Création

   Partage de l’information, accès à la culture, conservation du
   patrimoine sont des exemples pour lesquels le numérique transforme en
   profondeur les industries culturelles et créatives. Qu’il agisse
   d’audiovisuel, de cinéma, de patrimoine ou encore d’arts, les
   industries culturelles et créatives sont par ailleurs associées à une
   identité française forte et réputée à l’international.

   Fort d’une expertise de premier plan reconnue mondialement, b<>com
   inscrit son action au sein de ce paysage technologique pour lequel
   l’excellence est requise qu’il s’agisse de technologies d’augmentation,
   d’immersion, de représentation 3D image/son/vidéo, de production/post
   production de contenu, de distribution numérique ou encore de
   protection de droits. b<>com intervient également sur la scène
   internationale vis à vis des organismes de standardisation et alliances
   industrielles afin de favoriser le développement de technologies
   interopérables, au service de ces industries culturelles et créatives
   tournées vers l’export.


Infrastructures Numériques

   Infrastructures Numériques

   Nos sociétés vivent une transformation fondamentale, une digitalisation
   du monde à tous les niveaux, rapports humains, loisirs, production,
   administrations … Nous vivons dorénavant dans un monde de plus en plus
   virtualisé, qui se veut optimisé, concentré sur la collecte, l’échange
   et l’exploitation de données en tout genre.

   b<>com accompagne cette transformation grâce à ses solutions
   convergentes d’infrastructures réseaux et applicatives ouvrant la porte
   à plus de flexibilité, à plus d'opportunités d'adaptation aux besoins
   et aux usages et à la mise en place de services de qualité de bout en
   bout. b<>com relève également les défis importants de la sécurité des
   usagers et de leurs données en proposant des solutions innovantes pour
   un déploiement de ces infrastructures numériques plus respectueux des
   libertés et droits de chacun.


Santé

   Santé

   La filière santé répond à des enjeux majeurs au niveau des individus et
   de la population. b<>com élabore des ingrédients novateurs, basés sur
   les technologies numériques les plus récentes, pour une santé
   personnalisée, distribuée et intégrée : cloud d’imagerie médicale et de
   données de santé, support à la recherche translationnelle pour la mise
   au point de biomarqueurs ; aide au geste thérapeutique guidé par
   l’image et en particulier via la réalité augmentée ; support au
   workflow chirurgical et vidéo médicale temps-réel synchronisée ;
   intégration de données autour du parcours patient, acteur de sa propre
   santé ; évaluation de l’acceptabilité de l’impact du numérique par les
   professionnels de santé et les patients.

Industrie 4.0

   Industrie 4.0

   A l’image des trois dernières révolutions industrielles, l’Industrie
   4.0 ambitionne de modifier profondément la façon de produire des biens
   en grandes quantités. Pour répondre aux besoins des consommateurs qui
   recherchent de plus en plus la personnalisation à moindre coût, les
   usines du futur devront s’appuyer sur de nouvelles technologies
   intégrées tout au long de la chaine de valeur.

   b<>com propose aux usines du futur de tirer bénéfice de ses solutions
   dans les domaines de la réalité augmentée et virtuelle, de la
   connectivité avancée (LTE/4G/5G), de l’internet des objets, des médias,
   du Cloud ou encore de  l’Intelligence Artificielle.


Défense

   Défense

   La défense mais plus généralement les industries de la confiance et de
   la sécurité cherchent à susciter l’émergence de nouvelles formes
   d’innovations et d’innovateurs.

   Avec son potentiel scientifique et ses capacités d'ingénierie, b<>com,
   qui adresse l'innovation dans différentes technologies civiles (5G,
   internet des objets, intelligence artificielle, réalité
   augmentée/réalité virtuelle, son spatialisé, holographie, expérience
   utilisateur, infrastructures du numérique …. ) peut être un des acteurs
   de la transformation digitale pour permettre à ces technologies de
   trouver de nouveaux cas d'utilisation dans des environnements critiques
   et devenir ainsi duales. Déjà actif dans la cybersécurité avec des
   résultats concrets sur l'authentification et l'identité numérique, la
   protection des contenus, la sécurité réseau avec la détection
   d'anomalies, d'intrusions et leur remédiation, b<>com ouvre ses projets
   à la cyberdéfense avec ses membres actionnaires et l'écosystème
   français dont notamment le Pôle d'Excellence Cyber.

plateformes

   b<>com investit dans des plateformes technologiques de dernière
   génération pour soutenir ses projets. Ces équipements sont disponibles
   à la location.

   Fred Pieau

b<>com *Flexible Netlab*

   Expérimention 5G/IoT grandeur nature
   b<>com *Flexible Netlab*

b<>com *Ngagement*

   Une nouvelle génération de design d'interaction pour optimiser la
   conception de vos systèmes.
   b<>com *Ngagement*

labos

   Fred Pieau

Technologies Immersives & Médicales

   La réalité augmentée bouleverse de nombreux secteurs industriels en
   offrant une nouvelle perception de l’environnement. Les applications en
   santé en sont une des illustrations prometteuses.
   Technologies Immersives & Médicales

   Fred Pieau

Nouveaux Contenus Média

   La plupart des formats médias de demain tendent à accroitre la
   sensation d’immersion dans les contenus. Transformer l’expérience de
   l’utilisateur final en le plongeant au cœur de l’action ou de
   l’information, tel est l’enjeu, particulièrement lorsque l’aspect
   narratif est clé.
   Nouveaux Contenus Média

   Fred Pieau

Technologies Facteurs Humains

   Assistants intelligents, voitures autonomes, interfaces cognitives,
   aide à la décision automatisée… les nouveaux enjeux technologiques nous
   amènent à repenser en profondeur la relation entre l’humain et la
   machine.
   Technologies Facteurs Humains

   Fred Pieau

Intelligence Artificielle

   Les progrès fulgurants de l’apprentissage statistique accomplis au
   cours de la dernière décennie nourrissent les anticipations les plus
   folles sur la capacité de la machine à reproduire le comportement
   humain.
   Intelligence Artificielle

   Fred Pieau

Connectivité Avancée

   Les systèmes de communication connaissent une forte mutation poussée
   par leur convergence vers les technologies issues des systèmes
   d’information : programmation des réseaux, virtualisation et maintenant
   cloudification, flexibilité et rapidité de déploiement.
   Connectivité Avancée

   Fred Pieau

Confiance & Sécurité

   Aujourd’hui, la vie numérique fait partie intégrante de notre
   quotidien. Mais sans sécurité, cette nouvelle composante devient une
   menace pour nos données personnelles, le bon fonctionnement des
   entreprises et la confidentialité des échanges.
   Confiance & Sécurité

recrutement

   Fred Pieau

Intégrer b<>com

   En poussant la porte b<>com, vous entrez dans un monde agile et
   dynamique tourné vers le futur ! Les 250 salariés et chercheurs de
   b<>...
   Intégrer b<>com

   Fred Pieau

Offres de stage

   Offres de stage

   Fred Pieau

Offres d'emploi

   Offres d'emploi

   Menu [ ]

     * institut
          + A propos de b<>com
          + Activités
          + Galaxie b<>com
          + Presse
          + Contact
     * News
     * Industries
          + Culture & Création
          + Infrastructures Numériques
          + Santé
          + Industrie 4.0
          + Défense
     * Plateformes
     * labos
          + Confiance & Sécurité
          + Connectivité Avancée
          + Intelligence Artificielle
          + Technologies Facteurs Humains
          + Nouveaux Contenus Média
          + Technologies Immersives & Médicales
     * Recrutement
          + Intégrer b<>com
          + Offres d'emploi
          + Offres de stage

     * *l'Espace*
     * dive event
     * <x>perience

Langues

     * EN
     * FR

     * S'abonner à la newsletter

Restez connecté : abonnez-vous à la newsletter b<>com !

Let’s keep in touch: subscribe to b<>com monthly newsletter!

   S'inscrire
   non merci X no thanks X

   Rechercher [ ]
   ______________________________ Go
   Close

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez que des
   cookies soient utilisés à des fins de mesure d’audience.

   Pour en savoir plus ou vous opposez à l’utilisation de ces cookies,
   cliquez ici.

   By processing beyond this page, you consent to use of audience
   measurement cookies.

   For further information or to oppose the use of these cookies, click
   here.
   X

     * innovation
     * future
     * better life
     * great ideas
     * better experiences

   comes
   with
   bcom

   +33(0)2 56 35 88 00
   ZAC des Champs Blancs // 1219 avenue Champs Blancs // 35510
   Cesson-Sévigné // France

     * Mentions légales
     * Plan d'accès

   TwitterLinkedin

   © 2010-2019 b<>com
