   #Ministère de la Transition écologique et solidaire - Actualités
   Ministère de la Transition écologique et solidaire - presse alternate

   Aller au contenu principal Aller au menu principal Aller au moteur de
   recherche

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Actualités
          + À la une
          + Presse
     * Politiques publiques
     * Ministère

   (BUTTON) Rechercher

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * Linkedin
     * Instagram
     * Flux RSS

     * Actualités
          + À la une
          + Presse
     * Politiques publiques
     * Ministère
     * (BUTTON) Rechercher

   Recherche ____________________________________________________________
   Recherche
   (BUTTON) Rechercher
   ____________________

     * Lutte contre les termites et les autres insectes xylophages
     * Obligations en cas de démolition
     * Obligation de déclaration des opérations d’incinération et de
       traitement des matériaux
     * Obligations en cas de vente
     * En savoir plus sur les diagnostics techniques immobiliers
     * Obligations en cas de construction ou d’aménagement
     * La lutte contre les mérules et autres champignons lignivores
     * Les obligations de lutte contre la mérule dans la loi ALUR

     * Accueil
     * Politiques publiques / de A à Z
     * Bâtiments et règles de construction
     * Lutte contre les termites, insectes xylophages, mérules et
       champignons lignivores

Lutte contre les termites, insectes xylophages, mérules et champignons
lignivores

     * Partager
     * Tweeter
     * Publier
     * Imprimer

   Le Lundi 12 décembre 2016
   Les termites, insectes xylophages, mérules et autres champignons
   lignivores peuvent occasionner des dégâts importants dans les
   bâtiments. Pour tenter de limiter leur prolifération, des mesures sont
   prises pour obliger propriétaires ou occupants à déclarer leur
   présence.

Lutte contre les termites et les autres insectes xylophages

   Les insectes xylophages, et les termites en particulier, peuvent
   occasionner des dégâts importants dans les bâtiments en dégradant le
   bois et ses dérivés utilisés dans la construction.

   Leur activité peut affecter la qualité d’usage des bâtiments mais aussi
   causer des désordres importants dans leur structure même. Dans les cas
   les plus extrêmes, elle peut conduire à leur effondrement.

   Le dispositif législatif et réglementaire (articles L.112-17, L.133-1 à
   L.133-6, L.271-4, R.112-2 à R.112-4, R.*133-1 à R.133-8 et R.271-1 à
   R.271-5 du code de la construction et de l’habitation) mis en place
   vise à la protection des bâtiments. Il définit les conditions dans
   lesquelles la prévention et la lutte contre les termites et les autres
   insectes xylophages sont organisées par les pouvoirs publics en vue de
   protéger les bâtiments.

   Ce dispositif, qui concerne principalement les termites, fixe les
   responsabilités de chacun des acteurs vis-à-vis de la lutte contre les
   termites : propriétaires et occupants d’immeubles, État (par le
   préfet), personnes qui procèdent à la démolition, professionnels qui
   établissent les diagnostics ou effectuent les opérations de traitement
   et les communes.

   Plus particulièrement il prescrit d’une part une obligation de
   déclaration des foyers infestés et des mesures d’éradication dans les
   zones infestées et d’autre part des obligations en cas de vente,
   démolition ou construction.

Textes réglementaires

     * Code de la construction et de l'habitation - Article L.112-17
     * Code de la construction et de l'habitation - Articles L.133-1 à
       L.133-6
     * Code de la construction et de l'habitation - Article L.271-4
     * Code de la construction et de l'habitation - Articles R.112-2 à
       R.112-4
     * Code de la construction et de l'habitation - Articles R.*133-1 à
       R.133-8
     * Code de la construction et de l'habitation - Articles R.271-1 à
       R.271-5

Zonage départemental des foyers infestés par les termites

   Lorsque, dans une ou plusieurs communes, des foyers de termites sont
   identifiés, un arrêté préfectoral délimite les zones contaminées ou
   susceptibles de l’être à court terme. Cet arrêté est pris sur
   proposition ou après consultation des conseils municipaux intéressés,
   la consultation des conseils municipaux permettant de prendre en compte
   les informations tirées des déclarations d’infection faites en mairie.
   Il est affiché pendant trois mois dans les mairies des zones
   concernées. L’arrêté et ses annexes éventuelles peuvent être consultés
   dans les mairies des communes concernées ainsi qu’à la préfecture.

   Une cinquantaine de départements fait actuellement l’objet d’un arrêté
   préfectoral.
     * Carte des départements couverts par un arrêté préfectoral
       délimitant les zones infestées par les termites au 1er janvier 2016
       (PDF - 399.21 Ko)

Obligation de déclaration des foyers infestés par les termites

   Dès qu’il a connaissance de la présence de termites dans un immeuble
   bâti ou non bâti (terrain nu), l’occupant de l’immeuble contaminé, ou à
   défaut le propriétaire, est tenu d’en effectuer la déclaration en
   mairie. Lorsque les termites sont présents dans les parties communes
   d’un immeuble soumis à la loi sur la copropriété, la déclaration
   incombe au syndicat des copropriétaires.

   Cette déclaration est adressée, dans le mois suivant les constatations,
   au maire de la commune du lieu de situation de l’immeuble par lettre
   recommandée avec demande d’avis de réception ou déposée contre
   récépissé en mairie.

   Elle précise l’identité du déclarant et les éléments d’identification
   de l’immeuble. Elle mentionne également les indices révélateurs de la
   présence de termites et peut à cette fin être accompagnée de l’état
   relatif à la présence de termites. Elle est datée et signée par le
   déclarant.

Mise en oeuvre par les communes des moyens de lutte contre les termites

   Outre la gestion des déclarations obligatoires, les communes
   déterminent les périmètres de lutte contre les termites.

   Délimitation des périmètres de lutte contre les termites

   Les conseils municipaux déterminent, par délibération, les secteurs du
   territoire communal dans lesquels s’appliquent les pouvoirs
   d’injonction du maire.

   Ces secteurs peuvent concerner tout le territoire de la commune qu’ils
   soient ou non urbanisés. Les propriétaires de terrains nus peuvent
   ainsi également être tenus d’assurer la charge des travaux
   d’éradication ; les termitières pouvant être localisées dans les champs
   et de ce fait, menacer les immeubles bâtis voisins.

   Mise en œuvre des pouvoirs d’injonction du maire aux propriétaires

   Dans les secteurs délimités par le conseil municipal, le maire peut
   enjoindre aux propriétaires d’immeubles bâtis ou non bâtis (terrains
   nus) de procéder dans les six mois à la recherche de termites, ainsi
   qu’aux travaux de prévention et d’éradication nécessaires.

   L’injonction est prise sous la forme d’un arrêté et notifiée au
   propriétaire de l’immeuble.

   Modalités du respect de l’injonction

   Le propriétaire justifie du respect de l’obligation de recherche de
   termites en adressant au maire un état du bâtiment relatif à la
   présence de termites, établi par une personne exerçant l’activité
   d’expertise ou de diagnostic de la présence de termites, indiquant les
   parties de l’immeuble visitées et celles n’ayant pu être visitées, les
   éléments infestés ou ayant été infestés par la présence de termites et
   ceux qui ne le sont pas, ainsi que la date de son établissement.

   Le propriétaire justifie du respect de l’obligation de réalisation des
   travaux préventifs ou d’éradication en adressant au maire une
   attestation, établie par une personne exerçant l’activité de traitement
   et de lutte contre les termites distincte de la personne ayant établi
   un état du bâtiment relatif à la présence de termites, certifiant qu’il
   a été procédé aux travaux correspondants.

   En cas de carence du propriétaire

   En cas de carence d’un propriétaire et après mise en demeure demeurée
   infructueuse à l’expiration d’un délai fixé par le maire, ce dernier
   peut, sur autorisation du président du tribunal de grande instance
   statuant comme en matière de référé, faire procéder d’office et aux
   frais du propriétaire à la recherche de termites ainsi qu’aux travaux
   préventifs ou d’éradication nécessaires.

   Le montant des frais est avancé par la commune. Il est recouvré comme
   en matière de contributions directes.

Obligations en cas de démolition

   En cas de démolition totale ou partielle d’un bâtiment situé dans les
   zones délimitées par l’arrêté préfectoral, les bois et les matériaux
   contaminés doivent être incinérés sur place ou traités avant tout
   transport si leur destruction par incinération sur place n’est pas
   possible.

Obligation de déclaration des opérations d’incinération et de traitement des
matériaux

   Les opérations d’incinération sur place ou de traitement avant
   transport des bois et matériaux contaminés par les termites doivent
   faire l’objet d’une déclaration en mairie par la personne qui y a
   procédé.

   Cette déclaration est adressée au maire de la commune du lieu de
   situation de l’immeuble par lettre recommandée avec demande d’avis de
   réception ou bien déposée contre récépissé à la mairie.

   Elle précise l’identité de la personne qui a procédé aux opérations et
   mentionne les éléments d’identification de l’immeuble d’où proviennent
   les bois et matériaux de démolition contaminés par les termites ainsi
   que la nature des opérations d’incinération ou de traitement réalisées
   et le lieu de stockage des matériaux. Elle est datée et signée par le
   déclarant.

Obligations en cas de vente

   En cas de vente de tout ou partie d’un immeuble bâti situé dans les
   zones délimitées par l’arrêté préfectoral, pour pouvoir s’exonérer de
   la garantie des vices cachés, le vendeur doit fournir un état relatif à
   la présence de termites.

   Cet état vise à informer l’acquéreur de la situation de l’immeuble
   quant à la présence ou à l’absence de termites. Il est annexé à la
   promesse de vente ou, à défaut de promesse, à l’acte authentique de
   vente.

   Il identifie l’immeuble en cause, indique les parties visitées et
   celles qui n’ont pu l’être, les éléments infestés par la présence de
   termites et ceux qui ne le sont pas. L’état est daté et signé. Sa durée
   de validité est de 6 mois.

   Les personnes réalisant un état relatif à la présence de termite dans
   le bâtiment doivent être titulaires d’une certification délivrée par un
   organisme accrédité par le Comité français d'accréditation (COFRAC).

En savoir plus sur les diagnostics techniques immobiliers

   Voir la fiche

Obligations en cas de construction ou d’aménagement

   Le dispositif réglementaire applicable à la construction (articles
   R.112-2 et R. 112-4 du Code de la construction et de l’habitation) a
   pour objectif la protection des bois et des matériaux à base de bois
   mis en œuvre lors de la construction de bâtiments neufs ou de travaux
   d’aménagement. Les mesures prévues concernent :
     * la protection des bois et matériaux à base de bois participant à la
       solidité des bâtiments ;
     * la protection de l’interface sol/bâtiment contre les termites
       souterrains
     * la fourniture au maître d’ouvrage par le constructeur d’une notice
       technique mentionnant les modalités et les caractéristiques des
       protections mises en œuvre contre les termites et les autres
       insectes xylophages.

Textes réglementaires

     * Code de la construction et de l’habitation - Articles R.112-2 et R.
       112-4

Protection des bois et matériaux à base de bois participant à la solidité des
bâtiments

   Sont concernés par cette mesure, les constructions dont le permis de
   construire a été déposé à compter du 1er novembre 2006 ainsi que les
   autres travaux d’aménagement ou de construction engagés à compter de
   cette même date.

   Dans ces ouvrages, les bois et matériaux à base de bois participant à
   la solidité des bâtiments doivent être protégés :
     * contre les insectes à larves xylophages (capricornes, vrillettes,
       etc.) sur l’ensemble du territoire (dans tous les départements
       métropolitains et d’outre-mer) ;
     * contre les termites dans les zones délimitées par un arrêté
       préfectoral.

   Cette protection peut être :
     * naturelle : certaines essences sont résistantes de par leurs
       caractéristiques intrinsèques aux attaques de termites et/ou
       d’insectes à larves xylophages et ne nécessitent pas de
       traitement ; on parle alors de « durabilité naturelle » des bois ;
     * apportée par des produits ou des techniques de préservation, qui
       seront appliqués aux bois à durabilité insuffisante avant leur mise
       en œuvre dans la construction ; on parle alors de « durabilité
       conférée » ;
     * assurée, en métropole seulement, par un positionnement des bois qui
       permettra de contrôler régulièrement leur état et de les remplacer
       ou de les traiter aisément si une attaque venait à être constatée ;
       dans ce cas, des bois « non durables » et « non traités » pourront
       être utilisés pour la réalisation d’éléments structuraux.

Protection de l’interface sol/bâtiment contre les risques d’infestation par
les termites souterrains

   Sont concernés par cette exigence, les constructions dont le permis de
   construire a été déposé à compter du 1er novembre 2007 ainsi que les
   autres travaux d’aménagement ou de construction engagés à compter de
   cette même date.

   Dans les zones délimitées par un arrêté préfectoral, ces ouvrages
   doivent être protégés contre les termites souterrains, afin que ceux-ci
   ne puissent pas atteindre et attaquer les bois de structure. Trois
   types de solutions ont été retenus dans les textes réglementaires :
     * la barrière physique ;
     * la barrière physico-chimique ;
     * ou, dans le cas de la métropole uniquement, le dispositif de
       construction contrôlable.

   Depuis le 1er novembre 2007, la réglementation impose de nouvelles
   mesures pour protéger les constructions neuves contre les risques
   d’infestation par les termites souterrains. Les parties de l’interface
   sol-bâti ne constituant pas une barrière physique par construction
   (matériaux et mise en oeuvre résistant durablement aux attaques des
   termites) doivent être soit contrôlables, soit protégées par une
   barrière physicochimique ou une barrière physique manufacturée.
     * Guide technique et réglementaire - Prévention contre les termites à
       l’interface sol-bâti - Janvier 2013 (PDF - 3.48 Mo)

Fourniture au maître d’ouvrage par le constructeur d’une notice technique

   Le modèle de notice fournie au maître d’ouvrage par le constructeur est
   fixé par l’arrêté du 16 février 2010 modifiant l’arrêté du 27 juin 2006
   relatif à l’application des articles R. 112-2 à R. 112-4 du code de la
   construction et de l’habitation.

   Elle doit être fournie au plus tard à la réception des travaux, et
   mentionne les modalités et les caractéristiques des protections mises
   en œuvre contre les termites et les autres insectes xylophages.

Textes réglementaires

     * Arrêté du 16 février 2010 modifiant l'arrêté du 27 juin 2006
       relatif à l'application des articles R. 112-2 à R. 112-4 du code de
       la construction et de l'habitation
     * La protection des bâtiments neufs contre les termites et les autres
       insectes xylophages - Mai 2016 (PDF - 5.05 Mo)

Recommandations pour la surveillance et la prévention des termites

   L’obligation de protection des bois et de l’interface sol/bâti ne
   dispense pas d’une surveillance et d’un entretien réguliers de la
   construction et de ses abords. Un certain nombre de comportements dits
   « à risque » peuvent en effet favoriser l’installation et le
   développement de colonies de termites souterrains à proximité ou à
   l’intérieur même d’un bâtiment.

   La prévention du risque termites incombe également aux occupants,
   qu’ils soient propriétaires, locataires ou personnel technique.

   Maintenir de bonnes conditions de salubrité et d’hygiène du bâtiment
   participe à cette prévention. Il est pour cela essentiel de résorber
   les infiltrations d’eau ou sources d’humidité éventuelles et d’éviter
   tout dépôt de matériaux aux environs de la construction (tas de bois de
   chauffage près des murs, débris de bois et végétaux, cartons, souches
   d’arbres, etc.).

Aides financières

   Une subvention de l’ANAH peut être accordée aux propriétaires bailleurs
   et aux propriétaires occupants (sous conditions notamment de
   ressources) pour :
     * la réalisation d’un diagnostic technique, si celui-ci est suivi des
       travaux préconisés ;
     * le traitement préventif ou curatif contre les termites et autres
       parasites xylophages, sous réserve que ce traitement soit
       suffisant.

     * Agence nationale de l'habitat (ANAH)

Textes réglementaires

     * Loi no 99-471 du 8 juin 1999 tendant à protéger les acquéreurs et
       propriétaires d'immeubles contre les termites et autres insectes
       xylophages
     * Loi n° 2006-872 du 13 juillet 2006 portant engagement national pour
       le logement
     * Ordonnance n° 2005-655 du 8 juin 2005 relative au logement et à la
       construction
     * Décret n°2006-591 du 23 mai 2006 relatif à la protection des
       bâtiments contre les termites et autres insectes xylophages et
       modifiant le code de la construction et de l’habitation
     * Décret n°2006-1114 du 5 septembre 2006 relatif aux diagnostics
       techniques immobiliers et modifiant le code de la construction et
       de l'habitation et le code de la santé publique
     * Décret n°2006-1653 du 21 décembre 2006 relatif aux durées de
       validité des documents constituant le dossier de diagnostic
       technique et modifiant le code de la construction et de
       l'habitation
     * Décret n° 2014-1427 du 28 novembre 2014 modifiant les articles R.
       112-3, R. 112-4 et R. 133-4 du code de la construction et de
       l'habitation
     * Arrêté du 27 juin 2006 relatif à l'application des articles R.
       112-2 à R. 112-4 du code de la construction et de l'habitation
     * Arrêté du 30 octobre 2006 définissant les critères de certification
       des compétences des personnes physiques réalisant l'état relatif à
       la présence de termites dans le bâtiment et les critères
       d'accréditation des organismes de certification
     * Arrêté du 7 décembre 2011 modifiant l'arrêté du 30 octobre 2006
       modifié définissant les critères de certification des compétences
       des personnes physiques réalisant l'état relatif à la présence de
       termites dans le bâtiment (...)
     * Arrêté du 7 mars 2012 modifiant l'arrêté du 29 mars 2007
       définissant le modèle et la méthode de réalisation de l'état du
       bâtiment relatif à la présence de termites
     * Circulaire UHC/QC/1/5 no 2001-21 du 23 mars 2001 relative à la
       protection des acquéreurs et propriétaires d’immeubles contre les
       termites

La lutte contre les mérules et autres champignons lignivores

   Les mérules dans les constructions, s’attaquent aux bois, notamment aux
   charpentes et boiseries des maisons humides et mal aérées. Dans la
   majorité des cas, la mérule se niche souvent derrière un doublage, d’où
   sa détection tardive.

   La présence de ce champignon lignivore dans les constructions n’est pas
   intrinsèque à un type constructif. Sa découverte est souvent faite
   suite à des travaux d’emménagement, comme la dépose d’éléments.

   Leur présence est généralement consécutive à une rupture de l’équilibre
   hydrique des bâtiments entraînant un taux anormalement élevé d’humidité
   des éléments de bois. La rupture hydrique apparaît bien souvent à la
   suite de défauts d’entretien, de dégâts des eaux ou d’erreurs de
   conception lors de réhabilitations (enduits étanches intempestifs,
   obturations des ventilations, non-respect de l’équilibre originel de la
   construction).

   D’autres facteurs non liés au bâti, comme la sur-occupation ou le mode
   d’occupation du bâtiment, peuvent également être à l’origine de
   surproduction de vapeur d’eau.

   C’est donc aux locataires, propriétaires, maîtres d’ouvrages et maîtres
   d’œuvre qu’il appartient d’être vigilants notamment lors des travaux de
   réhabilitation. Il convient pour cela de respecter le bon
   fonctionnement du bâti vis-à-vis de l’humidité, d’une part en adaptant
   les éventuels travaux au mode de fonctionnement particulier du bâtiment
   et au comportement des occupants et, d’autre part, en surveillant et en
   entretenant régulièrement le bâtiment.
     * Prévention et lutte contre les mérules dans l’habitat -
       Recommandation pour une réhabilitation durable - Décembre 2007 (PDF
       - 516.57 Ko)

Les obligations de lutte contre la mérule dans la loi ALUR

   La loi pour l'accès au logement et un urbanisme rénové (Alur) instaure
   un dispositif de lutte contre la mérule. Cette loi prévoit un
   dispositif d’information, s’articulant autour des connaissances et des
   caractéristiques locales de développement du champignon. Il est
   organisé à partir du modèle déjà mis en place pour la lutte contre les
   insectes xylophages (termites) et l’état des risques naturels et
   technologiques.

   Cette information est à double niveau :
     * les mairies sont informées par les occupants de bâtiments de la
       présence de mérule, dès qu’ils en ont connaissance et en dehors de
       toute transaction immobilière ;
     * l’acquéreur est informé avant l’acquisition.

   Cette solution présente l’avantage de donner des informations en dehors
   des cas de changement de propriétaire.

Obligation de déclaration des foyers infestés par la mérule

   Dès qu’il a connaissance de la présence de mérule dans un immeuble
   bâti, l’occupant de l’immeuble contaminé, ou à défaut le propriétaire,
   est tenu d’en effectuer la déclaration en mairie. Lorsque la mérule est
   présente dans les parties communes d’un immeuble soumis à la loi sur la
   copropriété, la déclaration incombe au syndicat de copropriétés.

Délimitation, au niveau départemental, des zones de présence d’un risque de
mérule

   Lorsque, dans une ou plusieurs communes, des foyers de mérule sont
   identifiés, un arrêté préfectoral délimite les zones de présence d’un
   risque de mérule. Cet arrêté est pris sur proposition ou après
   consultation des conseils municipaux intéressés, la consultation des
   conseils municipaux permettant de prendre en compte les informations
   tirées des déclarations d’infestation faites en mairie.

Obligations en cas de vente, dans les zones délimitées par arrêté préfectoral

   En cas de vente de tout ou partie d’un immeuble bâti situé dans la zone
   délimitée par l’arrêté préfectoral, le vendeur doit fournir une
   information sur la présence d’un risque de mérule.

   Ce dispositif d’information est annexé à la promesse de vente ou, à
   défaut de promesse, à l’acte authentique de vente.

     * Partager
     * Tweeter
     * Publier
     * Imprimer

Ces contenus peuvent aussi vous intéresser

     *

Protection contre les incendies
     *

Énergie dans les bâtiments

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

Plan du site

Menu Pied de page

     * Actualités
     * Presse
     * Ministère
     * Politiques publiques
     * Mentions légales
     * Contact

Suivre le ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * Linkedin
     * Instagram
     * Flux RSS

Recevoir les actualités du ministère

   ____________________ S'inscrire

     * legifrance.gouv.fr
     * service-public.fr
     * gouvernement.fr
     * france.fr
   #Ministère de la Transition écologique et solidaire - Actualités
   Ministère de la Transition écologique et solidaire - presse alternate

   Aller au contenu principal Aller au menu principal Aller au moteur de
   recherche

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Actualités
          + À la une
          + Presse
     * Politiques publiques
     * Ministère

   (BUTTON) Rechercher

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * Linkedin
     * Instagram
     * Flux RSS

     * Actualités
          + À la une
          + Presse
     * Politiques publiques
     * Ministère
     * (BUTTON) Rechercher

   Recherche ____________________________________________________________
   Recherche
   (BUTTON) Rechercher
   ____________________

     * Accueil
     * Actualités
     * Comment gérer l’eau en période de sécheresse ?

Comment gérer l’eau en période de sécheresse ?

     * Partager
     * Tweeter
     * Publier
     * Imprimer

   Le Jeudi 25 octobre 2018
   TD000237_secheresse
   Crédits : Thierry Degen/Terra
   Depuis le mois d’août 2018, le manque de pluie combiné aux températures
   élevées entraine une sécheresse des sols superficiels dans le quart
   nord-est du pays, une partie des régions Auvergne-Rhône-Alpes, Centre
   Val de Loire, Pays-de-Loire, Nouvelle Aquitaine et Occitanie. Au 23
   octobre, 61 départements ont pris des arrêtés de restriction des usages
   de l'eau au-delà du seuil de vigilance sur au moins une partie de leur
   territoire. Ces arrêtés préfectoraux limitent plus ou moins les
   prélèvements d’eau non prioritaires pour les particuliers mais aussi
   les professionnels.

Préserver durablement les ressources naturelles

   Cette situation exceptionnelle pourrait devenir commune à partir de
   2050 en raison du dérèglement climatique. Aussi, au-delà des mesures de
   restriction en périodes de crise, la politique de gestion de l’eau doit
   prendre en compte les changements de long terme pour préserver
   durablement les ressources naturelles notamment pendant la saison des
   basses eaux.

   Chaque année, les cours d’eau et les nappes connaissent naturellement
   une période de basses eaux ou de faibles débits dont l’amplitude est
   plus ou moins grande. Cette période est appelée « étiage ». Un suivi de
   cet étiage permet alors de contrôler l’état des ressources en eau et de
   s’adapter à la situation.

   En cas d’insuffisance de la ressource en eau dans un secteur
   hydrographique, les préfets peuvent prendre des mesures de limitation
   ou de suspension des usages de l’eau. Ces restrictions concernent tous
   les usagers : agriculteurs, collectivités, entreprises et particuliers.
     * Nicolas Hulot et Stéphane Travert présentent les actions pour une
       meilleure gestion de la ressource en eau en période de sécheresse
     * Suivez la situation hydrologique au niveau national sur
       Eaufrance.fr

Restrictions d'eau : êtes-vous concerné ?

   Depuis le mois d’août 2018, le manque de pluie combiné aux températures
   élevées cause une sécheresse des sols superficiels dans le quart
   nord-est du pays, une partie des régions Auvergne-Rhône-Alpes,
   Centre-Val-de-Loire, Pays-de-la-Loire, Nouvelle-Aquitaine et Occitanie.
   Sur la majeure partie du pays, les faibles pluies de septembre et
   d’octobre n'ont pas encore amorcé la recharge hivernale des nappes qui
   habituellement s'opère en automne et en hiver.

   La situation est néanmoins moins grave qu'elle n'aurait pu l'être car
   l'hiver et le printemps 2018 ont été pluvieux et ont permis une bonne
   recharge des nappes.

   Le site internet Propluvia permet de s’informer sur l’ensemble des
   arrêtés « sécheresse » en vigueur dans tous les départements
   métropolitains. Au 23 octobre 2018, 61 départements ont mis en œuvre
   des mesures de restriction des usages de l’eau.

   À partir des résultats des mesures de niveaux d'eau effectuées tous les
   mois dans chaque bassin hydrologique, et lorsque les seuils entraînant
   des mesures de restriction sont atteints, les préfets prennent des
   "arrêtés sécheresse" pour une durée limitée et sur un périmètre
   déterminé. L'objectif de ces mesures exceptionnelles est de préserver
   les usages prioritaires de l'eau : approvisionnement en eau, santé,
   sécurité civile, préservation des écosystèmes aquatiques.

   Adaptées aux différents usagers (particuliers, agriculteurs,
   industriels), les mesures de restriction sont progressives : elles vont
   de la limitation des prélèvements d'eau à l'interdiction complète,
   selon le niveau de réponse qu'appelle la situation locale (vigilance,
   alerte, crise ou crise renforcée).

   Le site Propluvia présente toutes les mesures de restrictions adoptées
   en France métropolitaine.
     * Le site Propluvia : le détail des arrêtés de restriction d'eau
     * • Suivez la situation hydrologique au niveau national sur
       Eaufrance.fr

Pour combien de temps ?

   Les mesures de limitation des prélèvements sont progressives et
   adaptées aux différents usagers. Elles sont prescrites dans des arrêtés
   « sécheresse » pour une durée limitée et un périmètre déterminé. Des
   précipitations soutenues, la baisse des besoins à des fins agricoles
   peuvent permettre localement et temporairement de ralentir la baisse
   des débits et de lever les restrictions. La recharge des nappes et le
   soutien durable des débits des cours d'eau interviennent en général à
   partir de l'automne pour les nappes et les cours d'eau les plus
   réactifs.

Économiser l'eau, l'affaire de tous

   Si 25 % de la consommation d'eau en France relève de la sphère
   domestique, 50 % de cette consommation, concentrée sur le printemps et
   l’été, relève de la sphère agricole. Une mobilisation de tous y compris
   des agriculteurs dans leurs pratiques d'irrigation est nécessaire dans
   les zones où des restrictions sont déjà prévisibles.

   En période de sécheresse plus que jamais, soumis ou non à des mesures
   de restrictions, chacun d'entre nous peut maîtriser sa consommation
   d'eau dans ses usages quotidiens grâce à des gestes simples :
   privilégier les douches, installer des équipements sanitaires économes
   en eau, faire fonctionner les appareils de lavage à plein...

   Les industriels (25 % de la consommation d'eau) sont également
   encouragés à réduire leurs prélèvements et leur consommation d'eau,
   grâce à des modes opératoires plus économes en eau.•
     * Gérer la sécheresse
     * Les prélèvements en eau douce en France : les grands usages en 2013
       et leur évolution depuis 20 ans

   Toutes les pluies ne sont pas efficaces pour recharger les nappes.

   Les nappes phréatiques se rechargent avec les pluies qui s’infiltrent
   dans le sol. Toutefois, toutes les pluies n’ont pas la même efficacité
   de remplissage. Celles qui tombent au printemps alors que la végétation
   pousse et refleurit sont absorbées en grande partie par cette
   végétation, elles ne vont donc pas augmenter le stockage dans la nappe
   souterraine. Par ailleurs, celles qui tombent en période chaude
   s’évaporent plus fortement et ne rejoignent pas non plus facilement les
   nappes.

   C’est donc d’octobre à mars que les pluies qui tombent sont considérées
   comme « efficaces » pour la recharge des nappes. Il faut également que
   ces pluies tombent régulièrement pour que le sol ait le temps de les
   absorber, et non d’un seul coup, car trop d’eau d’un coup engendre un
   ruissellement d’une grande partie du volume qui ne s’infiltrera pas.

Infographie : Eau - adoptons les bons gestes

   Infographie : Eau - adoptons les bons gestes

   Afficher la version texte de l'infographie
     * Usages domestiques : réparer toute fuite d'eau sans tarder ;
       privilégier les douches aux bains ; installer des équipements
       sanitaires économes en eau
     * Agriculture : changement des pratiques d'irrigation ; choix de
       cultures moins consommatrices d'eau.
     * Industrie : amélioration des modes opératoires, plus économes en
       eau.
     * Collectivités : enretien des réseaux et réparation des fuites ;
       collecte des eaux pluviales pour l'arrosage des espaces verts et
       terrains de sport

Le saviez-vous ?

   97% de l'eau sur terre est salée

   3% de l'eau seulement est douce, dont 1/4 est à l'état liquide soit
   seulement 0,7% d'eau douce liquide sur terre !

     * Partager
     * Tweeter
     * Publier
     * Imprimer

Sur le même thème

     * Les milieux humides pour des villes durables et agréables à vivre
     * 22 mars : c'est la journée mondiale de l'eau

Suivre le ministère

   Écologique solidaire
   Tweets de @Min_Ecologie

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

Plan du site

Menu Pied de page

     * Actualités
     * Presse
     * Ministère
     * Politiques publiques
     * Mentions légales
     * Contact

Suivre le ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * Linkedin
     * Instagram
     * Flux RSS

Recevoir les actualités du ministère

   ____________________ S'inscrire

     * legifrance.gouv.fr
     * service-public.fr
     * gouvernement.fr
     * france.fr
   #Ministère de la Transition écologique et solidaire - Actualités
   Ministère de la Transition écologique et solidaire - presse alternate

   Aller au contenu principal Aller au menu principal Aller au moteur de
   recherche

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Actualités
          + À la une
          + Presse
     * Politiques publiques
     * Ministère

   (BUTTON) Rechercher

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * Linkedin
     * Instagram
     * Flux RSS

     * Actualités
          + À la une
          + Presse
     * Politiques publiques
     * Ministère
     * (BUTTON) Rechercher

   Recherche ____________________________________________________________
   Recherche
   (BUTTON) Rechercher
   ____________________

     * Accueil
     * Actualités
     * La concertation, clé d’une gestion équilibrée des ressources en eau

La concertation, clé d’une gestion équilibrée des ressources en eau

     * Partager
     * Tweeter
     * Publier
     * Imprimer

   Le Mercredi 22 mars 2017
   Crédits : A. Bouissou / Terra
   L’eau fait partie du patrimoine de la nation. Si l’État doit en
   réglementer les usages en vue d'une gestion équilibrée, le partage de
   l'eau est aussi l'affaire de tous : par nos choix, nos efforts, nous
   sommes collectivement responsables de la gestion équilibrée des
   ressources en eau.

   Parce que l'eau fait partie du patrimoine national, l’État doit en
   réglementer les usages en vue d'une gestion équilibrée entre les
   impératifs prioritaires de la santé, de la salubrité et de
   l'alimentation en eau potable, et les différents usages économiques
   (industrie, agriculture), sans oublier la préservation de la vie
   aquatique.

   Dans les régions qui connaissent un déficit quantitatif de la ressource
   en eau, le ministère promeut les démarches de projets de territoires
   qui approfondissent la concertation entre tous les acteurs du
   territoire pour réfléchir ensemble aux solutions qui permettraient de
   retrouver une situation d’équilibre quantitatif.

Ca chauffe, partageons l'eau !

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/HzavmFXqziU?autoplay=0&start=0&rel=0

   Afficher la version texte de la vidéo

   Rivières à sec l’été, arrêtés sécheresse, arrêts d’exploitation… L’eau
   des rivières et des nappes n’est pas inépuisable. Pour éviter les
   crises, anticipons. Une vidéo de l'Agence de l'eau Rhône Méditerranée
   Corse.

     * Partager
     * Tweeter
     * Publier
     * Imprimer

Sur le même thème

     * En immersion : une nouvelle campagne pour mieux connaître l’eau
     * Eau et biodiversité dans les outre-mer : où en est-on ?

Suivre le ministère

   Écologique solidaire
   Tweets de @Min_Ecologie

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

Plan du site

Menu Pied de page

     * Actualités
     * Presse
     * Ministère
     * Politiques publiques
     * Mentions légales
     * Contact

Suivre le ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * Linkedin
     * Instagram
     * Flux RSS

Recevoir les actualités du ministère

   ____________________ S'inscrire

     * legifrance.gouv.fr
     * service-public.fr
     * gouvernement.fr
     * france.fr
   #Ministère de la Transition écologique et solidaire - Actualités
   Ministère de la Transition écologique et solidaire - presse alternate

   Aller au contenu principal Aller au menu principal Aller au moteur de
   recherche

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Actualités
          + À la une
          + Presse
     * Politiques publiques
     * Ministère

   (BUTTON) Rechercher

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * Linkedin
     * Instagram
     * Flux RSS

     * Actualités
          + À la une
          + Presse
     * Politiques publiques
     * Ministère
     * (BUTTON) Rechercher

   Recherche ____________________________________________________________
   Recherche
   (BUTTON) Rechercher
   ____________________

     * Les différents types d'ouvrages hydrauliques
     * Les principaux textes réglementaires applicables aux ouvrages
       hydrauliques
     * Comment est assurée la sécurité des barrages ?
     * Rôle et avis du CTPBOH
     * Bilans annuels du contrôle de la sécurité des ouvrages hydrauliques
     * Agrément d'organismes intervenant pour la sécurité des ouvrages
       hydrauliques

     * Accueil
     * Politiques publiques / de A à Z
     * Risques naturels
     * Risques inondations
     * Ouvrages hydrauliques, barrages et digues

Ouvrages hydrauliques, barrages et digues

     * Partager
     * Tweeter
     * Publier
     * Imprimer

   Le Mercredi 7 décembre 2016
   Les ouvrages hydrauliques regroupent plusieurs familles d’ouvrages :
   les barrages, les canaux, les digues, les systèmes de protection contre
   les inondations ou contre les submersions et les aménagements
   hydrauliques.

   Les barrages et les canaux sont classables dans la rubrique 3.2.5.0 du
   code de l'environnement. Les systèmes de protection contre les
   inondations ou contre les submersions et les aménagements hydrauliques
   sont classables dans la rubrique 3.2.6.0 du code de l'environnement.

Les différents types d'ouvrages hydrauliques

Les barrages

   Ce sont des ouvrages destinés à retenir temporairement une quantité
   d’eau plus ou moins grande pour différents usages (production d’énergie
   hydroélectrique ; alimentation en eau potable ; irrigation ; régulation
   des débits de cours d’eau ; activités touristiques…). De fait, ils sont
   construits, le plus souvent, en travers d’un cours d’eau. Certains
   barrages sont toutefois construits en dehors du lit majeur d’un cours
   d’eau et alimentés en dérivant une partie du débit de cours d’eau
   proches ; c’est le cas des retenues collinaires et des barrages faisant
   partie de stations de transfert d’énergie par pompage (STEP).

Les canaux

   Ce sont des ouvrages destinés à canaliser de l’eau pour l’acheminer
   d’un point à un autre. Ils servent couramment de voies navigables en
   lieu et place d’un cours d’eau difficilement navigable ou pour pallier
   une absence de cours d’eau. Ils ont en général été créés ex nihilo par
   l’homme. Les parois latérales d’un canal délimitant un bief,
   usuellement appelées « digues de canaux », sont réglementairement
   assimilées à des barrages.

Les digues de protection contre les inondations ou contre les submersions

   Ce sont des ouvrages créés par l'Homme afin d’empêcher, autant que
   faire se peut, l’eau de pénétrer dans des zones peuplées ou sensibles.
   De fait, elles sont en général construites de façon parallèle à un
   cours d’eau ou à la côte.

Les systèmes de protection contre les inondations ou contre les submersions

   Un tel système comprend l'ensemble des ouvrages, naturels ou créés par
   l'Homme, qui concourent à la protection directe d'une zone protégée
   (peuplée ou sensible) contre les inondations ou le submersions marines.
   Parmi ces ouvrages, peuvent figurer :
     * des digues ;
     * d'autres ouvrages créés par l'Homme, mais pas dans un but initial
       de protection contre les inondations : routes, voies ferrées...
     * des ouvrages naturels : pitons rocheux, cordons dunaires...

Les aménagements hydrauliques

   Un aménagement hydraulique participe à la protection d'une zone
   protégée contre les inondations ou les submersions, mais comprend des
   ouvrages qui ne protègent pas directement la zone protégée parce qu'ils
   sont situés en amont de cette zone (parfois à plusieurs dizaines de
   kilomètres) : il s'agit principalement d'ouvrages de rétention d'une
   partie des crues, comme les barrages écrêteurs de crue  ou les casiers
   de rétention de crue.

Pour aller plus loin

   Rubriques du code de l'environnement : article R.214-1

   Classes des ouvrages hydrauliques :
     * pour les ouvrages de la rubrique 3.2.5.0 (barrages et canaux) :
       article R.214-112
     * pour les ouvrages de la rubrique 3.2.6.0 : article R.214-113

Liens utiles

     * Gestion des milieux aquatiques et prévention des inondations
       (GEMAPI)
     * Association nationale des gestionnaires de digues (France Digues
     * Comité français des barrages et des réservoirs (CFBR)
     * Wiki barrages
     * Site sur l'hydroélectricité
     * Centre d'études et d'expertise sur les risques, l'environnement, la
       mobilité et l'aménagement (CEREMA)
     * Institut national de recherche en sciences et technologies pour
       l'environnement et l'agriculture (IRSTEA)

Les principaux textes réglementaires applicables aux ouvrages hydrauliques

Principaux textes réglementaires applicables aux barrages et aux digues

     * Décret n°2016-530 du 27 avril 2016 relatif aux concessions
       d'énergie hydraulique et approuvant le modèle de cahier des charges
       applicable à ces concessions
     * Décret n°2015-526 du 12 mai 2015 relatif aux règles applicables aux
       ouvrages construits ou aménagés en vue de prévenir les inondations
       et aux règles de sûreté des ouvrages hydrauliques
     * Arrêté du 17 mars 2017 précisant les modalités de détermination de
       la hauteur et du volume des barrages et ouvrages assimilés aux fins
       du classement de ces ouvrages
     * Arrêté du 6 août 2018 fixant des prescriptions techniques relatives
       à la sécurité des barrages
     * Extraits du code de l'environnement (PDF - 358.73 Ko)

Dispositions relatives aux plans particuliers d’intervention (PPI) barrage :

     * Articles R.741-18 et suivants du code de la sécurité intérieure
       relatifs aux plans particuliers d’intervention concernant certains
       aménagements hydrauliques

Principaux arrêtés concernant la sécurité et la sûreté des ouvrages
hydrauliques

     * Arrêté du 12 juin 2008 modifié définissant le plan de l'étude de
       dangers des barrages
     * Arrêté du 7 avril 2017 précisant le plan de l’étude de dangers des
       digues organisées en systèmes d'endiguement et des autres ouvrages
       conçus ou aménagés en vue de prévenir les inondations et les
       submersions
     * Arrêté précisant les catégories et critères des agréments des
       organismes intervenant pour la sécurité des ouvrages hydrauliques
       ainsi que l’organisation administrative de leur délivrance
     * Arrêté du 21 mai 2010 définissant l’échelle de gravité des
       événements ou évolutions concernant un barrage ou une digue ou leur
       exploitation et mettant en cause ou étant susceptibles de mettre en
       cause la sécurité des personnes ou des biens

Voir aussi

     * Guide juridique pour la construction de retenues (PDF - 987.02 Ko)
       Ce guide, au-delà d’un rappel de la procédure d’instruction au
       titre de la loi sur l’eau, permet de préciser le contenu des
       dossiers d’instruction, le suivi des dossiers et les autres
       procédures applicables à de tels projets. MEEM, ed. 2013
     * Préconisations pour le recensement des ouvrages et structures de
       défense contre les aléas côtiers - notice méthodologique (PDF -
       13.82 Mo)
       Cette notice comprend une typologie des ouvrages côtiers et une
       méthodologie de recensement accompagnée de "fiches terrain".
       CETMEF, ed. 2011
     * Les données clés de la mer et du littoral (PDF - 11.71 Mo)
       Ce document a pour but de synthétiser toutes les fiches thématiques
       réalisées dans le cadre de l’Observatoire national de la mer et du
       littoral. MEEM/ONML, ed. 2013
     * Risque sismique et ouvrages hydrauliques (PDF - 10.41 Mo)
       Ce document vise à unifier les pratiques pour la vérification de la
       sécurité vis-à-vis du risque sismique des ouvrages hydrauliques,
       barrages et digues, situés en France. Ministère de l'environnement,
       ed. 2014
     * Référentiel technique des digues maritimes et fluviales (PDF - 8.15
       Mo)
       L’objectif de ce référentiel est de constituer une base technique
       commune permettant une compréhension mutuelle des acteurs du
       domaine lors de leurs échanges. Ministère de l'environnement, ed.
       2015

Comment est assurée la sécurité des barrages ?

   Les barrages servent à retenir temporairement une quantité plus ou
   moins grande d’eau pour différents usages (production d’énergie
   hydroélectrique, alimentation en eau potable, irrigation, régulation
   des débits des cours d’eau, activités touristiques….). En retenant
   l’eau, ces ouvrages accumulent des quantités importantes, voire
   considérables d’énergie. La libération fortuite de cette énergie est
   une source de risques importants.

Les responsabilités des différents acteurs

   La sécurité des barrages est de la responsabilité des propriétaires ou
   concessionnaires des ouvrages. Cette responsabilité inclut le respect
   d’obligations fixées par l’État. La Direction générale de la prévention
   des risques (DGPR) est chargée au sein du ministère d’organiser le
   contrôle par l’État du respect de ces obligations.

   Le contrôle de ces obligations s’appuie sur des services spécialisés
   dans les Directions régionales de l’environnement, de l’aménagement et
   du logement (DREAL) en France métropolitaine (DRIEE Île-de-France dans
   la région francilienne) et sur les Directions de l’environnement, de
   l’aménagement et du logement (DEAL) dans les départements d’outre-mer.
   Ces services agissent pour le compte des préfets de département. En
   outre, ils bénéficient d’un appui technique national organisé par la
   DGPR.

Organisation du contrôle de la sécurité des ouvrages hydrauliques

   Depuis 2010, les services régionaux du ministère disposent d’agents
   spécialisés pour le contrôle des barrages et des digues. La dernière
   circulaire d’organisation de ces services a été publiée par la DGPR le
   11 juillet 2016 pour tenir compte de la nouvelle carte administrative
   des régions en France métropolitaine.
     * Note du 11 juillet 2016 relative à la mise en oeuvre de
       l'organisation du contrôle de la sécurité des ouvrages hydrauliques
       en France métropolitaine (PDF - 12.53 Mo)

Le dispositif réglementaire

   Le dispositif réglementant la sécurité des barrages s’appuie
   principalement sur :
     * le code de l’environnement (Livre II) quand les barrages relèvent
       de la loi sur l’eau
     * le code de l’énergie (Livre V) quand les barrages font partie d’une
       concession d’énergie hydraulique octroyée par l’État.

   Pour les barrages concédés, le décret 2016-530 du 27 avril 2016  a
   récemment harmonisé les règles de sécurité de ces barrages inscrites
   dans le code de l’énergie avec les règles inscrites dans le code de
   l’environnement pour les barrages relevant de la loi sur l’eau.

   En outre, les barrages les plus importants relevant de ces deux régimes
   doivent faire l’objet d’un plan particulier d’intervention en
   application de l’article R. 741-18 du code de la sécurité intérieure.
     * Pour les barrages concédés: le décret 2016-530 du 27 avril 2016
     * Extrait des principales dispositions applicables du code de
       l’environnement pour les barrages relevant de la loi sur l’eau (PDF
       - 320.98 Ko)

Les classes de barrages

   Les obligations des propriétaires et concessionnaires sont modulées en
   fonction de l’importance des risques et des enjeux.

   Le décret n° 2007-1735 prévoyait 4 classes de barrages, de A (pour les
   ouvrages les plus importants) à D.

    Le décret n° 2015-526 prévoit désormais 3 classes de barrages, de A
   (pour les ouvrages les plus importants) à C. Ces nouvelles dispositions
   peuvent conduire à la modification du classement de certains ouvrages.
   Elles n’abrogent pas automatiquement les anciennes dispositions
   individuelles qui sont revues au travers d’un arrêté préfectoral
   individuel.


   CLASSE du barrage

   Caractéristiques du barrage

   A

   H >= 20   et   H^2*V^0,5 >= 1 500

   B

   Ouvrage non classé en A et pour lequel H >= 10   et   H^2*V^0,5 >= 200

   C

   a) Ouvrage non classé en A ou B et pour lequel H >= 5   et   H^2*V^0,5
   >= 20

   OU BIEN

   b) Ouvrage pour lequel les conditions prévues au a ne sont pas
   satisfaites mais qui répond aux conditions cumulatives ci-après :

        i) H > 2

        ii) V > 0,05

        iii) il existe une ou plusieurs habitations à l’aval du barrage,
   jusqu’à une distance par rapport à celui-ci de 400 mètres.

   H = hauteur de l’ouvrage exprimée en mètres et définie comme la plus
   grande hauteur mesurée verticalement entre le sommet de l’ouvrage et le
   terrain naturel à l’aplomb de ce sommet

   V = volume retenu exprimé en millions de mètres cubes et défini comme
   le volume qui est retenu par le barrage à la cote de retenue normale.
   Dans le cas des digues de canaux, le volume considéré est celui du bief
   entre deux écluses ou deux ouvrages vannés.

Obligations induites par le classement des ouvrages

   Le décret n°2015-526 a modifié la nature des obligations ou la
   périodicité de ces obligations à respecter en fonction de la classe des
   ouvrages :

   ACTIONS A RÉALISER

   BARRAGE

   Classe A

   Classe B

   Classe C

   Actualisation de l’étude de dangers

   Au moins 1 fois tous les 10 ans

   Au moins 1 fois tous les 15 ans

   /

   Mise à jour du rapport de surveillance

   1 fois par an

   1 fois tous les 3 ans

   1 fois tous les 5 ans

   Réalisation d’une visite technique approfondie - VTA
     * Au moins1 fois dans l'intervalle entre 2 rapports de surveillance
     * A l'issue de tout événement ou évolution déclaré en application de
       l'article R.214-125

   Rapport d’auscultation

   1 fois tous les 2 ans

   1 fois tous les 5 ans

   1 fois tous les 5 ans

Guides méthodologiques relatifs à la réglementation de sécurité et de sûreté
des barrages

   La DGPR a publié deux guides méthodologiques qui présentent la
   réglementation de sécurité et de sûreté des barrages, l’un concernant
   les barrages relevant de la loi sur l’eau, l’autre les barrages
   concédés. Une note circulaire en date du 16 août 2016, adressée aux
   préfets, vise à assurer une large diffusion de ces documents pour les
   besoins du contrôle par l’État de ces obligations réglementaires.
     * Arrêté du 12 juin 2008 modifié définissant le plan de l'étude de
       dangers des barrages
     * Arrêté du 7 avril 2017 précisant le plan de l’étude de dangers des
       digues organisées en systèmes d’endiguement et des autres ouvrages
       conçus ou aménagés en vue de prévenir les inondations et les
       submersions
     * Note du 16 août 2016 relative aux récentes adaptations intervenues
       dans la réglementation relative à la sécurité et à la sûreté des
       barrages (PDF - 172.54 Ko)
     * guide méthodologique relatif relative à la sécurité et à la sûreté
       des barrages relevant de la loi sur l'eau (PDF - 382.75 Ko)
       édition du 16 août 2016 visée par la note circulaire (NOR
       DEVP1617443N) relative aux récentes adaptations intervenues dans la
       règlementation relative à la sécurité et à la sûreté des barrages.
     * guide méthodologique relatif relative à la sécurité et à la sûreté
       des barrages concédés (PDF - 357.47 Ko)
       édition du 16 août 2016 visée par la note circulaire (NOR
       DEVP1617443N) relative aux récentes adaptations intervenues dans la
       règlementation relative à la sécurité et à la sûreté des barrages.

Rôle et avis du CTPBOH

Historique et rôle du Comité technique permanent des barrages et des ouvrages
hydrauliques (CTPBOH)

   Après la catastrophe du barrage de Malpasset qui s’est rompu le 2
   décembre 1959 faisant plus de 400 morts à Fréjus, les analyses des
   causes de cet événement dramatique ont mis en évidence la nécessité de
   recourir à une expertise technique pluridisciplinaire pour les grands
   projets de barrages.

   Le Comité Technique Permanent des Barrages a été créé par un décret du
   13 juin 1966. Il a ensuite été consulté sur tous les projets de
   barrages de plus de 20 m de hauteur.

   La loi n°2006-1772 du 30 décembre 2006 sur l’eau et les milieux
   aquatiques a également prévu qu’il soit consulté pour les digues les
   plus importantes (classe A et B) et a transformé le comité en Comité
   Technique Permanent des Barrages et Ouvrages Hydrauliques (CTPBOH).

   Le CTPBOH est constitué d’experts choisis en fonction de leurs
   compétences techniques particulières dans le domaine des ouvrages
   hydrauliques (hydrologie, hydraulique, géologie, géotechnique,
   exploitation des ouvrages, risques naturels…).

   Il est consulté sur tous les projets de grands barrages (classe A)
   avant le début des travaux d’érection du barrage. Il peut être
   également consulté par le ministre chargé de l’environnement auprès
   duquel il est placé sur toute question technique concernant un barrage
   ou une digue présentant une difficulté importante.

   Le principe général d’examen des projets par le CTPBOH est celui
   usuellement retenu dans des instances scientifiques et techniques, par
   recherche du consensus entre ses membres. Depuis la publication du
   décret n° 2015-526 du 12 mai 2015, les avis qu’il rend sur des projets
   d’ouvrages sont publiés sur le site du ministère chargé de
   l’environnement.

Avis du CTPBOH

   Conformément au code de l’environnement (article R.213-77), retrouvez
   ici la publication des avis rendus par le CTPBOH et concernant des
   travaux sur des ouvrages hydrauliques :
     * Avis CTPBOH du 3 décembre 2018 : dossier de révision spéciale du
       barrage de DARDENNES (PDF - 140.05 Ko)
     * Avis CTPBOH du 29 mars 2017 : dossier de révision spéciale du
       barrage de SAINTE CECILE D'ANDORGE (PDF - 1.37 Mo)
     * Avis du 11 décembre 2015 : modifications substantielles du barrage
       de LAOUZAS (PDF - 431.51 Ko)
     * Avis du 29 septembre 2015 : travaux de confortement des digues de
       JARGEAU (PDF - 528.1 Ko)
     * Avis du 10 avril 2015 : modifications substantielles du barrage de
       BIMONT (PDF - 759.5 Ko)
     * avis du 4 février 2015 : dossier de révision spéciale du barrage de
       PONT DU ROI (PDF - 619.88 Ko)

Bilans annuels du contrôle de la sécurité des ouvrages hydrauliques

     * Contrôle de la sécurité des ouvrages hydrauliques : bilan
       d'activité 2016 (PDF - 9.77 Mo)
       Le présent bilan est destiné à faire connaître les principales
       actions conduites, les constatations faites à l’occasion des
       actions de contrôle menées en 2016. Ministère de l'environnement,
       ed. 2018
     * Contrôle de la sécurité des ouvrages hydrauliques : Bilan
       d'activité 2015 (PDF - 7.09 Mo)
       Le présent bilan est destiné à faire connaître les principales
       actions conduites, les constatations faites à l’occasion des
       actions de contrôle menées en 2015. Ministère de l'environnement,
       ed. 2017
     * Contrôle de la sécurité des ouvrages hydrauliques : Bilan
       d'activité 2014 (PDF - 3.8 Mo)
       Le présent bilan est destiné à faire connaître les principales
       actions conduites, les constatations faites à l’occasion des
       actions de contrôle menées en 2014. Ministère de l'environnement,
       ed. 2016
     * Contrôle de la sécurité des ouvrages hydrauliques : Bilan
       d'activité 2013 (PDF - 4.37 Mo)
       Le présent bilan est destiné à faire connaître les principales
       actions conduites, les constatations faites à l’occasion des
       actions de contrôle menées en 2013. Ministère de l'environnement,
       ed. 2015
     * Contrôle de la sécurité des ouvrages hydrauliques : Bilan
       d'activité 2012 (PDF - 844.68 Ko)
       Le présent bilan est destiné à faire connaître les principales
       actions conduites, les constatations faites à l’occasion des
       actions de contrôle menées en 2012. Ministère de l'environnement,
       ed. 2014

Agrément d'organismes intervenant pour la sécurité des ouvrages hydrauliques

   Les demandes d’information sur les agréments ainsi que les demandes
   d’agrément ou de renouvellement d’agrément  peuvent être envoyées :
     * par voie électronique à l’adresse mail suivante :
       agrementoh@developpement-durable.gouv.fr ;
     * par courrier à l’adresse  : MTES - DGPR - STEEGBH - 92055 LA
       DEFENSE Cédex ;
     * par les 2 moyens listés ci-dessus en parallèle.

   Les demandes d’agrément ou de renouvellement d’agrément doivent
   comporter les éléments demandés dans l’arrêté précisant les modalités
   d’agrément (voir ci-dessous). Ces demandes sont instruites par la
   Direction générale de la prévention des risques (DGPR) du ministère, au
   fil de leur arrivée. Quelle que soit la décision définitive sur une
   demande, ladite décision est notifiée au pétitionnaire.

   Si la décision finale est un accord : cet accord est formalisé via un
   arrêté individuel (c'est-à-dire au nom du pétitionnaire) portant
   agrément, qui entre en vigueur à compter de sa publication au Journal
   Officiel. Une fois publié, cet arrêté est notifié au pétitionnaire.

   Si la décision finale est un rejet : ce dernier est notifié au
   pétitionnaire par courrier.

   La durée moyenne d’instruction d’une demande d’agrément ou de
   renouvellement d’agrément est de 4 mois. Pensez à prendre ce délai en
   compte pour vos demandes.

   Les demandes d’agrément ou de renouvellement d’agrément sont soumises à
   la mesure "silence de l’administration vaut rejet". Voir ci-dessous
   pour plus de détails.

Contexte réglementaire encadrant les agréments

   Les agréments d'organismes intervenant pour la sécurité des ouvrages
   hydrauliques sont encadrés par les articles L.211-3, paragraphe IV, et
   R.214-129 à R.214-132 du code de l’environnement:

   L’arrêté du 15 novembre 2017 précise les catégories et critères des
   agréments des organismes intervenant pour la sécurité des ouvrages
   hydrauliques ainsi que l’organisation administrative de leur
   délivrance.

   Les activités nécessitant un agrément pour leur réalisation portent sur
   des ouvrages hydrauliques, c’est-à-dire des ouvrages relevant de l’une
   ou l’autre des 2 rubriques suivantes de l’article R.214-1 du code de
   l’environnement :
     * la rubrique 3.2.5.0 "barrage de retenue et ouvrages assimilés
       relevant des critères de classement prévus à l’article R.214-112
       (A)" ;
     * la rubrique 3.2.6.0 "ouvrages construits ou aménagés en vue de
       prévenir les inondations et les submersions : systèmes
       d’endiguement au sens de l’article R.562-13 (A) ; aménagement
       hydraulique au sens de l’article R.562-18 (A)".

   Ces activités doivent en plus faire partie de la liste suivante :
     * réalisation d’une étude de dangers relative à un ouvrage
       hydraulique (articles R.214-115 et R.214-116 du code de
       l’environnement) ;
     * conception d’un projet de création ou de modification d’un ouvrage
       hydraulique (article R.214-119 du code de l’environnement) ;
     * maîtrise d’oeuvre complète pour la construction ou la modification
       d’un ouvrage hydraulique (article R.214-120 du code de
       l’environnement) ;
     * élaboration du rapport d’auscultation d’un barrage (article
       R.214-122 du code de l’environnement) ;
     * réalisation du diagnostic de sûreté d’un ouvrage hydraulique
       (article R.214-127 du code de l’environnement).

Décision implicite de l’administration concernant les agréments

   Depuis novembre 2014, les demandes d’agrément ou de renouvellement
   d’agrément font partie des demandes soumises à la possibilité d’une
   décision implicite de la part de l’administration.  Dans le cas des
   agréments, cette décision implicite est un rejet de la demande, qui
   intervient en cas de silence de l'administration au bout d'un délai de
   4 mois une fois la demande reçue (application du décret n°2014-1273 du
   30 octobre 2014).

Pour aller plus loin :

     * Article L.211-3-IV du code de l'environnement
     * Articles R.214-129 à R.214-132 du code de l'environnement
     * Décision implicite : décret n°2014-1273 du 30 octobre 2014 (partie
       code de l'environnement)
     * Arrêté précisant les catégories et modalités d'agrément
     * Liste des agréments en tant qu'intervenant pour la sécurité des OH,
       en cours de validité au 31.07.2019 (PDF - 20.05 Ko)

     * Partager
     * Tweeter
     * Publier
     * Imprimer

Ces contenus peuvent aussi vous intéresser

     *

La banque HYDRO
     *

Prévention du risque pluie-inondation dans l'arc méditerranéen

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

Plan du site

Menu Pied de page

     * Actualités
     * Presse
     * Ministère
     * Politiques publiques
     * Mentions légales
     * Contact

Suivre le ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * Linkedin
     * Instagram
     * Flux RSS

Recevoir les actualités du ministère

   ____________________ S'inscrire

     * legifrance.gouv.fr
     * service-public.fr
     * gouvernement.fr
     * france.fr
   #Ministère de la Transition écologique et solidaire - Actualités
   Ministère de la Transition écologique et solidaire - presse alternate

   Aller au contenu principal Aller au menu principal Aller au moteur de
   recherche

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Actualités
          + À la une
          + Presse
     * Politiques publiques
     * Ministère

   (BUTTON) Rechercher

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * Linkedin
     * Instagram
     * Flux RSS

     * Actualités
          + À la une
          + Presse
     * Politiques publiques
     * Ministère
     * (BUTTON) Rechercher

   Recherche ____________________________________________________________
   Recherche
   (BUTTON) Rechercher
   ____________________

     * Accueil
     * Actualités
     * Feuille de route pour l'économie circulaire : entrez dans la boucle
       !

Feuille de route pour l'économie circulaire : entrez dans la boucle !

     * Partager
     * Tweeter
     * Publier
     * Imprimer

   Le Lundi 30 octobre 2017
   Crédits : A. Bouissou / Terra
   Afin d'élaborer la feuille de route économie circulaire, une plateforme
   de consultation publique a été lancée lundi 30 octobre 2017.
   Collaboratif et accessible à tous, cet espace vise à recueillir les
   attentes et les propositions concrètes de chaque citoyen pour alimenter
   la feuille de route qui sera publiée en mars 2018.

Contribuez sur la plateforme « Feuille de route économie circulaire »

   Brune Poirson, secrétaire d’État auprès du ministre de la Transition
   écologique et solidaire a lancé la plateforme de consultation publique
   « Feuille de route économie circulaire », à l'occasion d'un déplacement
   au centre de tri des déchets de la gare Saint-Lazare, le lundi 30
   octobre 2017.

[Vidéo] Brune Poirson visite le centre de tri des déchets de la Gare de
Paris-Saint-Lazare

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/yytbulXYpng?autoplay=0&start=0&rel=0

   Afficher la version texte de la vidéo

   "Ce centre de tri de la gare Saint-Lazare est emblématique de ce que
   nous voulons développer sur le territoire et aussi emblématique
   véritablement des bonnes pratiques. L'on considère que c'est ceux qui
   font qui savent le mieux parler des réalités de la Transition
   écologique et solidaire. Ce que nous voulons faire, c'est en toute
   humilité, les appeler à contribuer de façon à récolter leurs idées et
   nous même à nous en nourrir. Ce que l'on veut c'est vraiment partir de
   ceux qui sont dans la réalité du changement, au plus près des français,
   sur le terrain comme l'on dit, et à partir de la, s'inspirer de cela
   pour nourrir nos politiques publiques. C'est vraiment cette logique
   la". Brune Poirson

   Sur la plateforme, ouverte jusqu'au 6 décembre 2017, le public est
   invité à contribuer à l'élaboration de la feuille de route autour de 5
   thèmes :
     * Consommation durable : agir sur la demande et le comportement du
       consommateur
     * Gestion des déchets : mieux trier pour mieux recycler
     * Production durable : limiter l’impact environnemental des produits
     * Mobilisation des acteurs : mettre en œuvre des leviers d’action en
       transverse
     * Cadre financier  : quels soutiens et incitations financiers pour
       favoriser la transition vers l'économie circulaire ?


Feuille de route économie circulaire

   Contribuez en ligne

   En parallèle, les acteurs du secteur institutionnel - comme les élus,
   les professionnels, les associations de protection de l'environnement
   et de consommateurs … - sont associées à la concertation par le biais :
     * d'un comité de pilotage qui se réunit sous l'égide du ministre de
       la Transition écologique et solidaire ;
     * des ateliers de travail thématiques où seront abordés les sujets
       clés de la feuille de route.

     * Le site « Feuille de route économie circulaire »
     * Brune Poirson a lancé la plateforme de consultation publique sur
       l’économie circulaire depuis la Gare Saint-Lazare - Communiqué (30
       octobre 2017)

Qu'est-ce que l'économie circulaire ?

   L'économie circulaire désigne un modèle économique dont l'objectif est
   de produire des biens et des services de manière durable en limitant la
   consommation, les gaspillages de ressources et la production des
   déchets. L'enjeu est donc de rompre avec le modèle de l'économie
   linéaire : extraire, fabriquer, consommer, jeter.

   Envisager la rareté des ressources comme la norme et non l'exception,
   devenir une civilisation d'économie des ressources et non plus du
   gaspillage : c'est un véritable changement de paradigme et un nouveau
   modèle de société qu'a défendu Nicolas Hulot en ouverture du premier
   comité de pilotage de la feuille de route économie circulaire, mardi 24
   octobre.
     * L'économie circulaire

Etablir une feuille de route avec l'ensemble des acteurs

   La feuille de route « Economie circulaire » s'inscrit dans le Plan
   Climat, annoncé par Nicolas Hulot en juillet 2017. L'enjeu principal
   est d'atteindre les objectifs de transition vers une économie
   circulaire, fixés par la loi de transition énergétique pour la
   croissance verte de 2015.

   Selon Nicolas Hulot « c'est une priorité forte, avec l'ambition de
   viser une économie 100 % circulaire tenant dans un premier temps en
   deux objectifs clairs à atteindre d'ici 2025 : diminuer de moitié la
   mise en décharge et recycler 100 % du plastique ».

Les acteurs mobilisés

   Entreprises, consommateurs, collectivités, associations, Etat… la
   feuille de route mobilise l'ensemble des acteurs afin de lancer la
   dynamique de l'économie circulaire à plus grande échelle dans notre
   pays. De même, neuf personnalités ont été désignées ambassadeurs de
   l'économie circulaire pour animer l'élaboration de la feuille de route
   et promouvoir sa mise en œuvre auprès du grand public.
     * Lire aussi « Feuille de route économie circulaire : les acteurs
       entrent dans la boucle »
     * La présentation de la plateforme « Feuille de route économie
       circulaire »

     * Partager
     * Tweeter
     * Publier
     * Imprimer

Sur le même thème

     * Mon projet pour la planète : 44 projets retenus lauréats
     * Les vœux de Nicolas Hulot aux Français

Suivre le ministère

   Écologique solidaire
   Tweets de @Min_Ecologie

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

Plan du site

Menu Pied de page

     * Actualités
     * Presse
     * Ministère
     * Politiques publiques
     * Mentions légales
     * Contact

Suivre le ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * Linkedin
     * Instagram
     * Flux RSS

Recevoir les actualités du ministère

   ____________________ S'inscrire

     * legifrance.gouv.fr
     * service-public.fr
     * gouvernement.fr
     * france.fr
   #Ministère de la Transition écologique et solidaire - Actualités
   Ministère de la Transition écologique et solidaire - presse alternate

   Aller au contenu principal Aller au menu principal Aller au moteur de
   recherche

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Actualités
          + À la une
          + Presse
     * Politiques publiques
     * Ministère

   (BUTTON) Rechercher

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * Linkedin
     * Instagram
     * Flux RSS

     * Actualités
          + À la une
          + Presse
     * Politiques publiques
     * Ministère
     * (BUTTON) Rechercher

   Recherche ____________________________________________________________
   Recherche
   (BUTTON) Rechercher
   ____________________

     * Lutte contre les termites et les autres insectes xylophages
     * Obligations en cas de démolition
     * Obligation de déclaration des opérations d’incinération et de
       traitement des matériaux
     * Obligations en cas de vente
     * En savoir plus sur les diagnostics techniques immobiliers
     * Obligations en cas de construction ou d’aménagement
     * La lutte contre les mérules et autres champignons lignivores
     * Les obligations de lutte contre la mérule dans la loi ALUR

     * Accueil
     * Politiques publiques / de A à Z
     * Bâtiments et règles de construction
     * Lutte contre les termites, insectes xylophages, mérules et
       champignons lignivores

Lutte contre les termites, insectes xylophages, mérules et champignons
lignivores

     * Partager
     * Tweeter
     * Publier
     * Imprimer

   Le Lundi 12 décembre 2016
   Les termites, insectes xylophages, mérules et autres champignons
   lignivores peuvent occasionner des dégâts importants dans les
   bâtiments. Pour tenter de limiter leur prolifération, des mesures sont
   prises pour obliger propriétaires ou occupants à déclarer leur
   présence.

Lutte contre les termites et les autres insectes xylophages

   Les insectes xylophages, et les termites en particulier, peuvent
   occasionner des dégâts importants dans les bâtiments en dégradant le
   bois et ses dérivés utilisés dans la construction.

   Leur activité peut affecter la qualité d’usage des bâtiments mais aussi
   causer des désordres importants dans leur structure même. Dans les cas
   les plus extrêmes, elle peut conduire à leur effondrement.

   Le dispositif législatif et réglementaire (articles L.112-17, L.133-1 à
   L.133-6, L.271-4, R.112-2 à R.112-4, R.*133-1 à R.133-8 et R.271-1 à
   R.271-5 du code de la construction et de l’habitation) mis en place
   vise à la protection des bâtiments. Il définit les conditions dans
   lesquelles la prévention et la lutte contre les termites et les autres
   insectes xylophages sont organisées par les pouvoirs publics en vue de
   protéger les bâtiments.

   Ce dispositif, qui concerne principalement les termites, fixe les
   responsabilités de chacun des acteurs vis-à-vis de la lutte contre les
   termites : propriétaires et occupants d’immeubles, État (par le
   préfet), personnes qui procèdent à la démolition, professionnels qui
   établissent les diagnostics ou effectuent les opérations de traitement
   et les communes.

   Plus particulièrement il prescrit d’une part une obligation de
   déclaration des foyers infestés et des mesures d’éradication dans les
   zones infestées et d’autre part des obligations en cas de vente,
   démolition ou construction.

Textes réglementaires

     * Code de la construction et de l'habitation - Article L.112-17
     * Code de la construction et de l'habitation - Articles L.133-1 à
       L.133-6
     * Code de la construction et de l'habitation - Article L.271-4
     * Code de la construction et de l'habitation - Articles R.112-2 à
       R.112-4
     * Code de la construction et de l'habitation - Articles R.*133-1 à
       R.133-8
     * Code de la construction et de l'habitation - Articles R.271-1 à
       R.271-5

Zonage départemental des foyers infestés par les termites

   Lorsque, dans une ou plusieurs communes, des foyers de termites sont
   identifiés, un arrêté préfectoral délimite les zones contaminées ou
   susceptibles de l’être à court terme. Cet arrêté est pris sur
   proposition ou après consultation des conseils municipaux intéressés,
   la consultation des conseils municipaux permettant de prendre en compte
   les informations tirées des déclarations d’infection faites en mairie.
   Il est affiché pendant trois mois dans les mairies des zones
   concernées. L’arrêté et ses annexes éventuelles peuvent être consultés
   dans les mairies des communes concernées ainsi qu’à la préfecture.

   Une cinquantaine de départements fait actuellement l’objet d’un arrêté
   préfectoral.
     * Carte des départements couverts par un arrêté préfectoral
       délimitant les zones infestées par les termites au 1er janvier 2016
       (PDF - 399.21 Ko)

Obligation de déclaration des foyers infestés par les termites

   Dès qu’il a connaissance de la présence de termites dans un immeuble
   bâti ou non bâti (terrain nu), l’occupant de l’immeuble contaminé, ou à
   défaut le propriétaire, est tenu d’en effectuer la déclaration en
   mairie. Lorsque les termites sont présents dans les parties communes
   d’un immeuble soumis à la loi sur la copropriété, la déclaration
   incombe au syndicat des copropriétaires.

   Cette déclaration est adressée, dans le mois suivant les constatations,
   au maire de la commune du lieu de situation de l’immeuble par lettre
   recommandée avec demande d’avis de réception ou déposée contre
   récépissé en mairie.

   Elle précise l’identité du déclarant et les éléments d’identification
   de l’immeuble. Elle mentionne également les indices révélateurs de la
   présence de termites et peut à cette fin être accompagnée de l’état
   relatif à la présence de termites. Elle est datée et signée par le
   déclarant.

Mise en oeuvre par les communes des moyens de lutte contre les termites

   Outre la gestion des déclarations obligatoires, les communes
   déterminent les périmètres de lutte contre les termites.

   Délimitation des périmètres de lutte contre les termites

   Les conseils municipaux déterminent, par délibération, les secteurs du
   territoire communal dans lesquels s’appliquent les pouvoirs
   d’injonction du maire.

   Ces secteurs peuvent concerner tout le territoire de la commune qu’ils
   soient ou non urbanisés. Les propriétaires de terrains nus peuvent
   ainsi également être tenus d’assurer la charge des travaux
   d’éradication ; les termitières pouvant être localisées dans les champs
   et de ce fait, menacer les immeubles bâtis voisins.

   Mise en œuvre des pouvoirs d’injonction du maire aux propriétaires

   Dans les secteurs délimités par le conseil municipal, le maire peut
   enjoindre aux propriétaires d’immeubles bâtis ou non bâtis (terrains
   nus) de procéder dans les six mois à la recherche de termites, ainsi
   qu’aux travaux de prévention et d’éradication nécessaires.

   L’injonction est prise sous la forme d’un arrêté et notifiée au
   propriétaire de l’immeuble.

   Modalités du respect de l’injonction

   Le propriétaire justifie du respect de l’obligation de recherche de
   termites en adressant au maire un état du bâtiment relatif à la
   présence de termites, établi par une personne exerçant l’activité
   d’expertise ou de diagnostic de la présence de termites, indiquant les
   parties de l’immeuble visitées et celles n’ayant pu être visitées, les
   éléments infestés ou ayant été infestés par la présence de termites et
   ceux qui ne le sont pas, ainsi que la date de son établissement.

   Le propriétaire justifie du respect de l’obligation de réalisation des
   travaux préventifs ou d’éradication en adressant au maire une
   attestation, établie par une personne exerçant l’activité de traitement
   et de lutte contre les termites distincte de la personne ayant établi
   un état du bâtiment relatif à la présence de termites, certifiant qu’il
   a été procédé aux travaux correspondants.

   En cas de carence du propriétaire

   En cas de carence d’un propriétaire et après mise en demeure demeurée
   infructueuse à l’expiration d’un délai fixé par le maire, ce dernier
   peut, sur autorisation du président du tribunal de grande instance
   statuant comme en matière de référé, faire procéder d’office et aux
   frais du propriétaire à la recherche de termites ainsi qu’aux travaux
   préventifs ou d’éradication nécessaires.

   Le montant des frais est avancé par la commune. Il est recouvré comme
   en matière de contributions directes.

Obligations en cas de démolition

   En cas de démolition totale ou partielle d’un bâtiment situé dans les
   zones délimitées par l’arrêté préfectoral, les bois et les matériaux
   contaminés doivent être incinérés sur place ou traités avant tout
   transport si leur destruction par incinération sur place n’est pas
   possible.

Obligation de déclaration des opérations d’incinération et de traitement des
matériaux

   Les opérations d’incinération sur place ou de traitement avant
   transport des bois et matériaux contaminés par les termites doivent
   faire l’objet d’une déclaration en mairie par la personne qui y a
   procédé.

   Cette déclaration est adressée au maire de la commune du lieu de
   situation de l’immeuble par lettre recommandée avec demande d’avis de
   réception ou bien déposée contre récépissé à la mairie.

   Elle précise l’identité de la personne qui a procédé aux opérations et
   mentionne les éléments d’identification de l’immeuble d’où proviennent
   les bois et matériaux de démolition contaminés par les termites ainsi
   que la nature des opérations d’incinération ou de traitement réalisées
   et le lieu de stockage des matériaux. Elle est datée et signée par le
   déclarant.

Obligations en cas de vente

   En cas de vente de tout ou partie d’un immeuble bâti situé dans les
   zones délimitées par l’arrêté préfectoral, pour pouvoir s’exonérer de
   la garantie des vices cachés, le vendeur doit fournir un état relatif à
   la présence de termites.

   Cet état vise à informer l’acquéreur de la situation de l’immeuble
   quant à la présence ou à l’absence de termites. Il est annexé à la
   promesse de vente ou, à défaut de promesse, à l’acte authentique de
   vente.

   Il identifie l’immeuble en cause, indique les parties visitées et
   celles qui n’ont pu l’être, les éléments infestés par la présence de
   termites et ceux qui ne le sont pas. L’état est daté et signé. Sa durée
   de validité est de 6 mois.

   Les personnes réalisant un état relatif à la présence de termite dans
   le bâtiment doivent être titulaires d’une certification délivrée par un
   organisme accrédité par le Comité français d'accréditation (COFRAC).

En savoir plus sur les diagnostics techniques immobiliers

   Voir la fiche

Obligations en cas de construction ou d’aménagement

   Le dispositif réglementaire applicable à la construction (articles
   R.112-2 et R. 112-4 du Code de la construction et de l’habitation) a
   pour objectif la protection des bois et des matériaux à base de bois
   mis en œuvre lors de la construction de bâtiments neufs ou de travaux
   d’aménagement. Les mesures prévues concernent :
     * la protection des bois et matériaux à base de bois participant à la
       solidité des bâtiments ;
     * la protection de l’interface sol/bâtiment contre les termites
       souterrains
     * la fourniture au maître d’ouvrage par le constructeur d’une notice
       technique mentionnant les modalités et les caractéristiques des
       protections mises en œuvre contre les termites et les autres
       insectes xylophages.

Textes réglementaires

     * Code de la construction et de l’habitation - Articles R.112-2 et R.
       112-4

Protection des bois et matériaux à base de bois participant à la solidité des
bâtiments

   Sont concernés par cette mesure, les constructions dont le permis de
   construire a été déposé à compter du 1er novembre 2006 ainsi que les
   autres travaux d’aménagement ou de construction engagés à compter de
   cette même date.

   Dans ces ouvrages, les bois et matériaux à base de bois participant à
   la solidité des bâtiments doivent être protégés :
     * contre les insectes à larves xylophages (capricornes, vrillettes,
       etc.) sur l’ensemble du territoire (dans tous les départements
       métropolitains et d’outre-mer) ;
     * contre les termites dans les zones délimitées par un arrêté
       préfectoral.

   Cette protection peut être :
     * naturelle : certaines essences sont résistantes de par leurs
       caractéristiques intrinsèques aux attaques de termites et/ou
       d’insectes à larves xylophages et ne nécessitent pas de
       traitement ; on parle alors de « durabilité naturelle » des bois ;
     * apportée par des produits ou des techniques de préservation, qui
       seront appliqués aux bois à durabilité insuffisante avant leur mise
       en œuvre dans la construction ; on parle alors de « durabilité
       conférée » ;
     * assurée, en métropole seulement, par un positionnement des bois qui
       permettra de contrôler régulièrement leur état et de les remplacer
       ou de les traiter aisément si une attaque venait à être constatée ;
       dans ce cas, des bois « non durables » et « non traités » pourront
       être utilisés pour la réalisation d’éléments structuraux.

Protection de l’interface sol/bâtiment contre les risques d’infestation par
les termites souterrains

   Sont concernés par cette exigence, les constructions dont le permis de
   construire a été déposé à compter du 1er novembre 2007 ainsi que les
   autres travaux d’aménagement ou de construction engagés à compter de
   cette même date.

   Dans les zones délimitées par un arrêté préfectoral, ces ouvrages
   doivent être protégés contre les termites souterrains, afin que ceux-ci
   ne puissent pas atteindre et attaquer les bois de structure. Trois
   types de solutions ont été retenus dans les textes réglementaires :
     * la barrière physique ;
     * la barrière physico-chimique ;
     * ou, dans le cas de la métropole uniquement, le dispositif de
       construction contrôlable.

   Depuis le 1er novembre 2007, la réglementation impose de nouvelles
   mesures pour protéger les constructions neuves contre les risques
   d’infestation par les termites souterrains. Les parties de l’interface
   sol-bâti ne constituant pas une barrière physique par construction
   (matériaux et mise en oeuvre résistant durablement aux attaques des
   termites) doivent être soit contrôlables, soit protégées par une
   barrière physicochimique ou une barrière physique manufacturée.
     * Guide technique et réglementaire - Prévention contre les termites à
       l’interface sol-bâti - Janvier 2013 (PDF - 3.48 Mo)

Fourniture au maître d’ouvrage par le constructeur d’une notice technique

   Le modèle de notice fournie au maître d’ouvrage par le constructeur est
   fixé par l’arrêté du 16 février 2010 modifiant l’arrêté du 27 juin 2006
   relatif à l’application des articles R. 112-2 à R. 112-4 du code de la
   construction et de l’habitation.

   Elle doit être fournie au plus tard à la réception des travaux, et
   mentionne les modalités et les caractéristiques des protections mises
   en œuvre contre les termites et les autres insectes xylophages.

Textes réglementaires

     * Arrêté du 16 février 2010 modifiant l'arrêté du 27 juin 2006
       relatif à l'application des articles R. 112-2 à R. 112-4 du code de
       la construction et de l'habitation
     * La protection des bâtiments neufs contre les termites et les autres
       insectes xylophages - Mai 2016 (PDF - 5.05 Mo)

Recommandations pour la surveillance et la prévention des termites

   L’obligation de protection des bois et de l’interface sol/bâti ne
   dispense pas d’une surveillance et d’un entretien réguliers de la
   construction et de ses abords. Un certain nombre de comportements dits
   « à risque » peuvent en effet favoriser l’installation et le
   développement de colonies de termites souterrains à proximité ou à
   l’intérieur même d’un bâtiment.

   La prévention du risque termites incombe également aux occupants,
   qu’ils soient propriétaires, locataires ou personnel technique.

   Maintenir de bonnes conditions de salubrité et d’hygiène du bâtiment
   participe à cette prévention. Il est pour cela essentiel de résorber
   les infiltrations d’eau ou sources d’humidité éventuelles et d’éviter
   tout dépôt de matériaux aux environs de la construction (tas de bois de
   chauffage près des murs, débris de bois et végétaux, cartons, souches
   d’arbres, etc.).

Aides financières

   Une subvention de l’ANAH peut être accordée aux propriétaires bailleurs
   et aux propriétaires occupants (sous conditions notamment de
   ressources) pour :
     * la réalisation d’un diagnostic technique, si celui-ci est suivi des
       travaux préconisés ;
     * le traitement préventif ou curatif contre les termites et autres
       parasites xylophages, sous réserve que ce traitement soit
       suffisant.

     * Agence nationale de l'habitat (ANAH)

Textes réglementaires

     * Loi no 99-471 du 8 juin 1999 tendant à protéger les acquéreurs et
       propriétaires d'immeubles contre les termites et autres insectes
       xylophages
     * Loi n° 2006-872 du 13 juillet 2006 portant engagement national pour
       le logement
     * Ordonnance n° 2005-655 du 8 juin 2005 relative au logement et à la
       construction
     * Décret n°2006-591 du 23 mai 2006 relatif à la protection des
       bâtiments contre les termites et autres insectes xylophages et
       modifiant le code de la construction et de l’habitation
     * Décret n°2006-1114 du 5 septembre 2006 relatif aux diagnostics
       techniques immobiliers et modifiant le code de la construction et
       de l'habitation et le code de la santé publique
     * Décret n°2006-1653 du 21 décembre 2006 relatif aux durées de
       validité des documents constituant le dossier de diagnostic
       technique et modifiant le code de la construction et de
       l'habitation
     * Décret n° 2014-1427 du 28 novembre 2014 modifiant les articles R.
       112-3, R. 112-4 et R. 133-4 du code de la construction et de
       l'habitation
     * Arrêté du 27 juin 2006 relatif à l'application des articles R.
       112-2 à R. 112-4 du code de la construction et de l'habitation
     * Arrêté du 30 octobre 2006 définissant les critères de certification
       des compétences des personnes physiques réalisant l'état relatif à
       la présence de termites dans le bâtiment et les critères
       d'accréditation des organismes de certification
     * Arrêté du 7 décembre 2011 modifiant l'arrêté du 30 octobre 2006
       modifié définissant les critères de certification des compétences
       des personnes physiques réalisant l'état relatif à la présence de
       termites dans le bâtiment (...)
     * Arrêté du 7 mars 2012 modifiant l'arrêté du 29 mars 2007
       définissant le modèle et la méthode de réalisation de l'état du
       bâtiment relatif à la présence de termites
     * Circulaire UHC/QC/1/5 no 2001-21 du 23 mars 2001 relative à la
       protection des acquéreurs et propriétaires d’immeubles contre les
       termites

La lutte contre les mérules et autres champignons lignivores

   Les mérules dans les constructions, s’attaquent aux bois, notamment aux
   charpentes et boiseries des maisons humides et mal aérées. Dans la
   majorité des cas, la mérule se niche souvent derrière un doublage, d’où
   sa détection tardive.

   La présence de ce champignon lignivore dans les constructions n’est pas
   intrinsèque à un type constructif. Sa découverte est souvent faite
   suite à des travaux d’emménagement, comme la dépose d’éléments.

   Leur présence est généralement consécutive à une rupture de l’équilibre
   hydrique des bâtiments entraînant un taux anormalement élevé d’humidité
   des éléments de bois. La rupture hydrique apparaît bien souvent à la
   suite de défauts d’entretien, de dégâts des eaux ou d’erreurs de
   conception lors de réhabilitations (enduits étanches intempestifs,
   obturations des ventilations, non-respect de l’équilibre originel de la
   construction).

   D’autres facteurs non liés au bâti, comme la sur-occupation ou le mode
   d’occupation du bâtiment, peuvent également être à l’origine de
   surproduction de vapeur d’eau.

   C’est donc aux locataires, propriétaires, maîtres d’ouvrages et maîtres
   d’œuvre qu’il appartient d’être vigilants notamment lors des travaux de
   réhabilitation. Il convient pour cela de respecter le bon
   fonctionnement du bâti vis-à-vis de l’humidité, d’une part en adaptant
   les éventuels travaux au mode de fonctionnement particulier du bâtiment
   et au comportement des occupants et, d’autre part, en surveillant et en
   entretenant régulièrement le bâtiment.
     * Prévention et lutte contre les mérules dans l’habitat -
       Recommandation pour une réhabilitation durable - Décembre 2007 (PDF
       - 516.57 Ko)

Les obligations de lutte contre la mérule dans la loi ALUR

   La loi pour l'accès au logement et un urbanisme rénové (Alur) instaure
   un dispositif de lutte contre la mérule. Cette loi prévoit un
   dispositif d’information, s’articulant autour des connaissances et des
   caractéristiques locales de développement du champignon. Il est
   organisé à partir du modèle déjà mis en place pour la lutte contre les
   insectes xylophages (termites) et l’état des risques naturels et
   technologiques.

   Cette information est à double niveau :
     * les mairies sont informées par les occupants de bâtiments de la
       présence de mérule, dès qu’ils en ont connaissance et en dehors de
       toute transaction immobilière ;
     * l’acquéreur est informé avant l’acquisition.

   Cette solution présente l’avantage de donner des informations en dehors
   des cas de changement de propriétaire.

Obligation de déclaration des foyers infestés par la mérule

   Dès qu’il a connaissance de la présence de mérule dans un immeuble
   bâti, l’occupant de l’immeuble contaminé, ou à défaut le propriétaire,
   est tenu d’en effectuer la déclaration en mairie. Lorsque la mérule est
   présente dans les parties communes d’un immeuble soumis à la loi sur la
   copropriété, la déclaration incombe au syndicat de copropriétés.

Délimitation, au niveau départemental, des zones de présence d’un risque de
mérule

   Lorsque, dans une ou plusieurs communes, des foyers de mérule sont
   identifiés, un arrêté préfectoral délimite les zones de présence d’un
   risque de mérule. Cet arrêté est pris sur proposition ou après
   consultation des conseils municipaux intéressés, la consultation des
   conseils municipaux permettant de prendre en compte les informations
   tirées des déclarations d’infestation faites en mairie.

Obligations en cas de vente, dans les zones délimitées par arrêté préfectoral

   En cas de vente de tout ou partie d’un immeuble bâti situé dans la zone
   délimitée par l’arrêté préfectoral, le vendeur doit fournir une
   information sur la présence d’un risque de mérule.

   Ce dispositif d’information est annexé à la promesse de vente ou, à
   défaut de promesse, à l’acte authentique de vente.

     * Partager
     * Tweeter
     * Publier
     * Imprimer

Ces contenus peuvent aussi vous intéresser

     *

Protection contre les incendies
     *

Énergie dans les bâtiments

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

Plan du site

Menu Pied de page

     * Actualités
     * Presse
     * Ministère
     * Politiques publiques
     * Mentions légales
     * Contact

Suivre le ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * Linkedin
     * Instagram
     * Flux RSS

Recevoir les actualités du ministère

   ____________________ S'inscrire

     * legifrance.gouv.fr
     * service-public.fr
     * gouvernement.fr
     * france.fr
   #Ministère de la Transition écologique et solidaire - Actualités
   Ministère de la Transition écologique et solidaire - presse alternate

   Aller au contenu principal Aller au menu principal Aller au moteur de
   recherche

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Actualités
          + À la une
          + Presse
     * Politiques publiques
     * Ministère

   (BUTTON) Rechercher

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * Linkedin
     * Instagram
     * Flux RSS

     * Actualités
          + À la une
          + Presse
     * Politiques publiques
     * Ministère
     * (BUTTON) Rechercher

   Recherche ____________________________________________________________
   Recherche
   (BUTTON) Rechercher
   ____________________

     * Accueil
     * Actualités
     * Comment gérer l’eau en période de sécheresse ?

Comment gérer l’eau en période de sécheresse ?

     * Partager
     * Tweeter
     * Publier
     * Imprimer

   Le Jeudi 25 octobre 2018
   TD000237_secheresse
   Crédits : Thierry Degen/Terra
   Depuis le mois d’août 2018, le manque de pluie combiné aux températures
   élevées entraine une sécheresse des sols superficiels dans le quart
   nord-est du pays, une partie des régions Auvergne-Rhône-Alpes, Centre
   Val de Loire, Pays-de-Loire, Nouvelle Aquitaine et Occitanie. Au 23
   octobre, 61 départements ont pris des arrêtés de restriction des usages
   de l'eau au-delà du seuil de vigilance sur au moins une partie de leur
   territoire. Ces arrêtés préfectoraux limitent plus ou moins les
   prélèvements d’eau non prioritaires pour les particuliers mais aussi
   les professionnels.

Préserver durablement les ressources naturelles

   Cette situation exceptionnelle pourrait devenir commune à partir de
   2050 en raison du dérèglement climatique. Aussi, au-delà des mesures de
   restriction en périodes de crise, la politique de gestion de l’eau doit
   prendre en compte les changements de long terme pour préserver
   durablement les ressources naturelles notamment pendant la saison des
   basses eaux.

   Chaque année, les cours d’eau et les nappes connaissent naturellement
   une période de basses eaux ou de faibles débits dont l’amplitude est
   plus ou moins grande. Cette période est appelée « étiage ». Un suivi de
   cet étiage permet alors de contrôler l’état des ressources en eau et de
   s’adapter à la situation.

   En cas d’insuffisance de la ressource en eau dans un secteur
   hydrographique, les préfets peuvent prendre des mesures de limitation
   ou de suspension des usages de l’eau. Ces restrictions concernent tous
   les usagers : agriculteurs, collectivités, entreprises et particuliers.
     * Nicolas Hulot et Stéphane Travert présentent les actions pour une
       meilleure gestion de la ressource en eau en période de sécheresse
     * Suivez la situation hydrologique au niveau national sur
       Eaufrance.fr

Restrictions d'eau : êtes-vous concerné ?

   Depuis le mois d’août 2018, le manque de pluie combiné aux températures
   élevées cause une sécheresse des sols superficiels dans le quart
   nord-est du pays, une partie des régions Auvergne-Rhône-Alpes,
   Centre-Val-de-Loire, Pays-de-la-Loire, Nouvelle-Aquitaine et Occitanie.
   Sur la majeure partie du pays, les faibles pluies de septembre et
   d’octobre n'ont pas encore amorcé la recharge hivernale des nappes qui
   habituellement s'opère en automne et en hiver.

   La situation est néanmoins moins grave qu'elle n'aurait pu l'être car
   l'hiver et le printemps 2018 ont été pluvieux et ont permis une bonne
   recharge des nappes.

   Le site internet Propluvia permet de s’informer sur l’ensemble des
   arrêtés « sécheresse » en vigueur dans tous les départements
   métropolitains. Au 23 octobre 2018, 61 départements ont mis en œuvre
   des mesures de restriction des usages de l’eau.

   À partir des résultats des mesures de niveaux d'eau effectuées tous les
   mois dans chaque bassin hydrologique, et lorsque les seuils entraînant
   des mesures de restriction sont atteints, les préfets prennent des
   "arrêtés sécheresse" pour une durée limitée et sur un périmètre
   déterminé. L'objectif de ces mesures exceptionnelles est de préserver
   les usages prioritaires de l'eau : approvisionnement en eau, santé,
   sécurité civile, préservation des écosystèmes aquatiques.

   Adaptées aux différents usagers (particuliers, agriculteurs,
   industriels), les mesures de restriction sont progressives : elles vont
   de la limitation des prélèvements d'eau à l'interdiction complète,
   selon le niveau de réponse qu'appelle la situation locale (vigilance,
   alerte, crise ou crise renforcée).

   Le site Propluvia présente toutes les mesures de restrictions adoptées
   en France métropolitaine.
     * Le site Propluvia : le détail des arrêtés de restriction d'eau
     * • Suivez la situation hydrologique au niveau national sur
       Eaufrance.fr

Pour combien de temps ?

   Les mesures de limitation des prélèvements sont progressives et
   adaptées aux différents usagers. Elles sont prescrites dans des arrêtés
   « sécheresse » pour une durée limitée et un périmètre déterminé. Des
   précipitations soutenues, la baisse des besoins à des fins agricoles
   peuvent permettre localement et temporairement de ralentir la baisse
   des débits et de lever les restrictions. La recharge des nappes et le
   soutien durable des débits des cours d'eau interviennent en général à
   partir de l'automne pour les nappes et les cours d'eau les plus
   réactifs.

Économiser l'eau, l'affaire de tous

   Si 25 % de la consommation d'eau en France relève de la sphère
   domestique, 50 % de cette consommation, concentrée sur le printemps et
   l’été, relève de la sphère agricole. Une mobilisation de tous y compris
   des agriculteurs dans leurs pratiques d'irrigation est nécessaire dans
   les zones où des restrictions sont déjà prévisibles.

   En période de sécheresse plus que jamais, soumis ou non à des mesures
   de restrictions, chacun d'entre nous peut maîtriser sa consommation
   d'eau dans ses usages quotidiens grâce à des gestes simples :
   privilégier les douches, installer des équipements sanitaires économes
   en eau, faire fonctionner les appareils de lavage à plein...

   Les industriels (25 % de la consommation d'eau) sont également
   encouragés à réduire leurs prélèvements et leur consommation d'eau,
   grâce à des modes opératoires plus économes en eau.•
     * Gérer la sécheresse
     * Les prélèvements en eau douce en France : les grands usages en 2013
       et leur évolution depuis 20 ans

   Toutes les pluies ne sont pas efficaces pour recharger les nappes.

   Les nappes phréatiques se rechargent avec les pluies qui s’infiltrent
   dans le sol. Toutefois, toutes les pluies n’ont pas la même efficacité
   de remplissage. Celles qui tombent au printemps alors que la végétation
   pousse et refleurit sont absorbées en grande partie par cette
   végétation, elles ne vont donc pas augmenter le stockage dans la nappe
   souterraine. Par ailleurs, celles qui tombent en période chaude
   s’évaporent plus fortement et ne rejoignent pas non plus facilement les
   nappes.

   C’est donc d’octobre à mars que les pluies qui tombent sont considérées
   comme « efficaces » pour la recharge des nappes. Il faut également que
   ces pluies tombent régulièrement pour que le sol ait le temps de les
   absorber, et non d’un seul coup, car trop d’eau d’un coup engendre un
   ruissellement d’une grande partie du volume qui ne s’infiltrera pas.

Infographie : Eau - adoptons les bons gestes

   Infographie : Eau - adoptons les bons gestes

   Afficher la version texte de l'infographie
     * Usages domestiques : réparer toute fuite d'eau sans tarder ;
       privilégier les douches aux bains ; installer des équipements
       sanitaires économes en eau
     * Agriculture : changement des pratiques d'irrigation ; choix de
       cultures moins consommatrices d'eau.
     * Industrie : amélioration des modes opératoires, plus économes en
       eau.
     * Collectivités : enretien des réseaux et réparation des fuites ;
       collecte des eaux pluviales pour l'arrosage des espaces verts et
       terrains de sport

Le saviez-vous ?

   97% de l'eau sur terre est salée

   3% de l'eau seulement est douce, dont 1/4 est à l'état liquide soit
   seulement 0,7% d'eau douce liquide sur terre !

     * Partager
     * Tweeter
     * Publier
     * Imprimer

Sur le même thème

     * Les milieux humides pour des villes durables et agréables à vivre
     * 22 mars : c'est la journée mondiale de l'eau

Suivre le ministère

   Écologique solidaire
   Tweets de @Min_Ecologie

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

Plan du site

Menu Pied de page

     * Actualités
     * Presse
     * Ministère
     * Politiques publiques
     * Mentions légales
     * Contact

Suivre le ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * Linkedin
     * Instagram
     * Flux RSS

Recevoir les actualités du ministère

   ____________________ S'inscrire

     * legifrance.gouv.fr
     * service-public.fr
     * gouvernement.fr
     * france.fr
   #Ministère de la Transition écologique et solidaire - Actualités
   Ministère de la Transition écologique et solidaire - presse alternate

   Aller au contenu principal Aller au menu principal Aller au moteur de
   recherche

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Actualités
          + À la une
          + Presse
     * Politiques publiques
     * Ministère

   (BUTTON) Rechercher

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * Linkedin
     * Instagram
     * Flux RSS

     * Actualités
          + À la une
          + Presse
     * Politiques publiques
     * Ministère
     * (BUTTON) Rechercher

   Recherche ____________________________________________________________
   Recherche
   (BUTTON) Rechercher
   ____________________

     * Accueil
     * Actualités
     * La concertation, clé d’une gestion équilibrée des ressources en eau

La concertation, clé d’une gestion équilibrée des ressources en eau

     * Partager
     * Tweeter
     * Publier
     * Imprimer

   Le Mercredi 22 mars 2017
   Crédits : A. Bouissou / Terra
   L’eau fait partie du patrimoine de la nation. Si l’État doit en
   réglementer les usages en vue d'une gestion équilibrée, le partage de
   l'eau est aussi l'affaire de tous : par nos choix, nos efforts, nous
   sommes collectivement responsables de la gestion équilibrée des
   ressources en eau.

   Parce que l'eau fait partie du patrimoine national, l’État doit en
   réglementer les usages en vue d'une gestion équilibrée entre les
   impératifs prioritaires de la santé, de la salubrité et de
   l'alimentation en eau potable, et les différents usages économiques
   (industrie, agriculture), sans oublier la préservation de la vie
   aquatique.

   Dans les régions qui connaissent un déficit quantitatif de la ressource
   en eau, le ministère promeut les démarches de projets de territoires
   qui approfondissent la concertation entre tous les acteurs du
   territoire pour réfléchir ensemble aux solutions qui permettraient de
   retrouver une situation d’équilibre quantitatif.

Ca chauffe, partageons l'eau !

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/HzavmFXqziU?autoplay=0&start=0&rel=0

   Afficher la version texte de la vidéo

   Rivières à sec l’été, arrêtés sécheresse, arrêts d’exploitation… L’eau
   des rivières et des nappes n’est pas inépuisable. Pour éviter les
   crises, anticipons. Une vidéo de l'Agence de l'eau Rhône Méditerranée
   Corse.

     * Partager
     * Tweeter
     * Publier
     * Imprimer

Sur le même thème

     * En immersion : une nouvelle campagne pour mieux connaître l’eau
     * Eau et biodiversité dans les outre-mer : où en est-on ?

Suivre le ministère

   Écologique solidaire
   Tweets de @Min_Ecologie

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

Plan du site

Menu Pied de page

     * Actualités
     * Presse
     * Ministère
     * Politiques publiques
     * Mentions légales
     * Contact

Suivre le ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * Linkedin
     * Instagram
     * Flux RSS

Recevoir les actualités du ministère

   ____________________ S'inscrire

     * legifrance.gouv.fr
     * service-public.fr
     * gouvernement.fr
     * france.fr
   #Ministère de la Transition écologique et solidaire - Actualités
   Ministère de la Transition écologique et solidaire - presse alternate

   Aller au contenu principal Aller au menu principal Aller au moteur de
   recherche

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Actualités
          + À la une
          + Presse
     * Politiques publiques
     * Ministère

   (BUTTON) Rechercher

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * Linkedin
     * Instagram
     * Flux RSS

     * Actualités
          + À la une
          + Presse
     * Politiques publiques
     * Ministère
     * (BUTTON) Rechercher

   Recherche ____________________________________________________________
   Recherche
   (BUTTON) Rechercher
   ____________________

     * Les différents types d'ouvrages hydrauliques
     * Les principaux textes réglementaires applicables aux ouvrages
       hydrauliques
     * Comment est assurée la sécurité des barrages ?
     * Rôle et avis du CTPBOH
     * Bilans annuels du contrôle de la sécurité des ouvrages hydrauliques
     * Agrément d'organismes intervenant pour la sécurité des ouvrages
       hydrauliques

     * Accueil
     * Politiques publiques / de A à Z
     * Risques naturels
     * Risques inondations
     * Ouvrages hydrauliques, barrages et digues

Ouvrages hydrauliques, barrages et digues

     * Partager
     * Tweeter
     * Publier
     * Imprimer

   Le Mercredi 7 décembre 2016
   Les ouvrages hydrauliques regroupent plusieurs familles d’ouvrages :
   les barrages, les canaux, les digues, les systèmes de protection contre
   les inondations ou contre les submersions et les aménagements
   hydrauliques.

   Les barrages et les canaux sont classables dans la rubrique 3.2.5.0 du
   code de l'environnement. Les systèmes de protection contre les
   inondations ou contre les submersions et les aménagements hydrauliques
   sont classables dans la rubrique 3.2.6.0 du code de l'environnement.

Les différents types d'ouvrages hydrauliques

Les barrages

   Ce sont des ouvrages destinés à retenir temporairement une quantité
   d’eau plus ou moins grande pour différents usages (production d’énergie
   hydroélectrique ; alimentation en eau potable ; irrigation ; régulation
   des débits de cours d’eau ; activités touristiques…). De fait, ils sont
   construits, le plus souvent, en travers d’un cours d’eau. Certains
   barrages sont toutefois construits en dehors du lit majeur d’un cours
   d’eau et alimentés en dérivant une partie du débit de cours d’eau
   proches ; c’est le cas des retenues collinaires et des barrages faisant
   partie de stations de transfert d’énergie par pompage (STEP).

Les canaux

   Ce sont des ouvrages destinés à canaliser de l’eau pour l’acheminer
   d’un point à un autre. Ils servent couramment de voies navigables en
   lieu et place d’un cours d’eau difficilement navigable ou pour pallier
   une absence de cours d’eau. Ils ont en général été créés ex nihilo par
   l’homme. Les parois latérales d’un canal délimitant un bief,
   usuellement appelées « digues de canaux », sont réglementairement
   assimilées à des barrages.

Les digues de protection contre les inondations ou contre les submersions

   Ce sont des ouvrages créés par l'Homme afin d’empêcher, autant que
   faire se peut, l’eau de pénétrer dans des zones peuplées ou sensibles.
   De fait, elles sont en général construites de façon parallèle à un
   cours d’eau ou à la côte.

Les systèmes de protection contre les inondations ou contre les submersions

   Un tel système comprend l'ensemble des ouvrages, naturels ou créés par
   l'Homme, qui concourent à la protection directe d'une zone protégée
   (peuplée ou sensible) contre les inondations ou le submersions marines.
   Parmi ces ouvrages, peuvent figurer :
     * des digues ;
     * d'autres ouvrages créés par l'Homme, mais pas dans un but initial
       de protection contre les inondations : routes, voies ferrées...
     * des ouvrages naturels : pitons rocheux, cordons dunaires...

Les aménagements hydrauliques

   Un aménagement hydraulique participe à la protection d'une zone
   protégée contre les inondations ou les submersions, mais comprend des
   ouvrages qui ne protègent pas directement la zone protégée parce qu'ils
   sont situés en amont de cette zone (parfois à plusieurs dizaines de
   kilomètres) : il s'agit principalement d'ouvrages de rétention d'une
   partie des crues, comme les barrages écrêteurs de crue  ou les casiers
   de rétention de crue.

Pour aller plus loin

   Rubriques du code de l'environnement : article R.214-1

   Classes des ouvrages hydrauliques :
     * pour les ouvrages de la rubrique 3.2.5.0 (barrages et canaux) :
       article R.214-112
     * pour les ouvrages de la rubrique 3.2.6.0 : article R.214-113

Liens utiles

     * Gestion des milieux aquatiques et prévention des inondations
       (GEMAPI)
     * Association nationale des gestionnaires de digues (France Digues
     * Comité français des barrages et des réservoirs (CFBR)
     * Wiki barrages
     * Site sur l'hydroélectricité
     * Centre d'études et d'expertise sur les risques, l'environnement, la
       mobilité et l'aménagement (CEREMA)
     * Institut national de recherche en sciences et technologies pour
       l'environnement et l'agriculture (IRSTEA)

Les principaux textes réglementaires applicables aux ouvrages hydrauliques

Principaux textes réglementaires applicables aux barrages et aux digues

     * Décret n°2016-530 du 27 avril 2016 relatif aux concessions
       d'énergie hydraulique et approuvant le modèle de cahier des charges
       applicable à ces concessions
     * Décret n°2015-526 du 12 mai 2015 relatif aux règles applicables aux
       ouvrages construits ou aménagés en vue de prévenir les inondations
       et aux règles de sûreté des ouvrages hydrauliques
     * Arrêté du 17 mars 2017 précisant les modalités de détermination de
       la hauteur et du volume des barrages et ouvrages assimilés aux fins
       du classement de ces ouvrages
     * Arrêté du 6 août 2018 fixant des prescriptions techniques relatives
       à la sécurité des barrages
     * Extraits du code de l'environnement (PDF - 358.73 Ko)

Dispositions relatives aux plans particuliers d’intervention (PPI) barrage :

     * Articles R.741-18 et suivants du code de la sécurité intérieure
       relatifs aux plans particuliers d’intervention concernant certains
       aménagements hydrauliques

Principaux arrêtés concernant la sécurité et la sûreté des ouvrages
hydrauliques

     * Arrêté du 12 juin 2008 modifié définissant le plan de l'étude de
       dangers des barrages
     * Arrêté du 7 avril 2017 précisant le plan de l’étude de dangers des
       digues organisées en systèmes d'endiguement et des autres ouvrages
       conçus ou aménagés en vue de prévenir les inondations et les
       submersions
     * Arrêté précisant les catégories et critères des agréments des
       organismes intervenant pour la sécurité des ouvrages hydrauliques
       ainsi que l’organisation administrative de leur délivrance
     * Arrêté du 21 mai 2010 définissant l’échelle de gravité des
       événements ou évolutions concernant un barrage ou une digue ou leur
       exploitation et mettant en cause ou étant susceptibles de mettre en
       cause la sécurité des personnes ou des biens

Voir aussi

     * Guide juridique pour la construction de retenues (PDF - 987.02 Ko)
       Ce guide, au-delà d’un rappel de la procédure d’instruction au
       titre de la loi sur l’eau, permet de préciser le contenu des
       dossiers d’instruction, le suivi des dossiers et les autres
       procédures applicables à de tels projets. MEEM, ed. 2013
     * Préconisations pour le recensement des ouvrages et structures de
       défense contre les aléas côtiers - notice méthodologique (PDF -
       13.82 Mo)
       Cette notice comprend une typologie des ouvrages côtiers et une
       méthodologie de recensement accompagnée de "fiches terrain".
       CETMEF, ed. 2011
     * Les données clés de la mer et du littoral (PDF - 11.71 Mo)
       Ce document a pour but de synthétiser toutes les fiches thématiques
       réalisées dans le cadre de l’Observatoire national de la mer et du
       littoral. MEEM/ONML, ed. 2013
     * Risque sismique et ouvrages hydrauliques (PDF - 10.41 Mo)
       Ce document vise à unifier les pratiques pour la vérification de la
       sécurité vis-à-vis du risque sismique des ouvrages hydrauliques,
       barrages et digues, situés en France. Ministère de l'environnement,
       ed. 2014
     * Référentiel technique des digues maritimes et fluviales (PDF - 8.15
       Mo)
       L’objectif de ce référentiel est de constituer une base technique
       commune permettant une compréhension mutuelle des acteurs du
       domaine lors de leurs échanges. Ministère de l'environnement, ed.
       2015

Comment est assurée la sécurité des barrages ?

   Les barrages servent à retenir temporairement une quantité plus ou
   moins grande d’eau pour différents usages (production d’énergie
   hydroélectrique, alimentation en eau potable, irrigation, régulation
   des débits des cours d’eau, activités touristiques….). En retenant
   l’eau, ces ouvrages accumulent des quantités importantes, voire
   considérables d’énergie. La libération fortuite de cette énergie est
   une source de risques importants.

Les responsabilités des différents acteurs

   La sécurité des barrages est de la responsabilité des propriétaires ou
   concessionnaires des ouvrages. Cette responsabilité inclut le respect
   d’obligations fixées par l’État. La Direction générale de la prévention
   des risques (DGPR) est chargée au sein du ministère d’organiser le
   contrôle par l’État du respect de ces obligations.

   Le contrôle de ces obligations s’appuie sur des services spécialisés
   dans les Directions régionales de l’environnement, de l’aménagement et
   du logement (DREAL) en France métropolitaine (DRIEE Île-de-France dans
   la région francilienne) et sur les Directions de l’environnement, de
   l’aménagement et du logement (DEAL) dans les départements d’outre-mer.
   Ces services agissent pour le compte des préfets de département. En
   outre, ils bénéficient d’un appui technique national organisé par la
   DGPR.

Organisation du contrôle de la sécurité des ouvrages hydrauliques

   Depuis 2010, les services régionaux du ministère disposent d’agents
   spécialisés pour le contrôle des barrages et des digues. La dernière
   circulaire d’organisation de ces services a été publiée par la DGPR le
   11 juillet 2016 pour tenir compte de la nouvelle carte administrative
   des régions en France métropolitaine.
     * Note du 11 juillet 2016 relative à la mise en oeuvre de
       l'organisation du contrôle de la sécurité des ouvrages hydrauliques
       en France métropolitaine (PDF - 12.53 Mo)

Le dispositif réglementaire

   Le dispositif réglementant la sécurité des barrages s’appuie
   principalement sur :
     * le code de l’environnement (Livre II) quand les barrages relèvent
       de la loi sur l’eau
     * le code de l’énergie (Livre V) quand les barrages font partie d’une
       concession d’énergie hydraulique octroyée par l’État.

   Pour les barrages concédés, le décret 2016-530 du 27 avril 2016  a
   récemment harmonisé les règles de sécurité de ces barrages inscrites
   dans le code de l’énergie avec les règles inscrites dans le code de
   l’environnement pour les barrages relevant de la loi sur l’eau.

   En outre, les barrages les plus importants relevant de ces deux régimes
   doivent faire l’objet d’un plan particulier d’intervention en
   application de l’article R. 741-18 du code de la sécurité intérieure.
     * Pour les barrages concédés: le décret 2016-530 du 27 avril 2016
     * Extrait des principales dispositions applicables du code de
       l’environnement pour les barrages relevant de la loi sur l’eau (PDF
       - 320.98 Ko)

Les classes de barrages

   Les obligations des propriétaires et concessionnaires sont modulées en
   fonction de l’importance des risques et des enjeux.

   Le décret n° 2007-1735 prévoyait 4 classes de barrages, de A (pour les
   ouvrages les plus importants) à D.

    Le décret n° 2015-526 prévoit désormais 3 classes de barrages, de A
   (pour les ouvrages les plus importants) à C. Ces nouvelles dispositions
   peuvent conduire à la modification du classement de certains ouvrages.
   Elles n’abrogent pas automatiquement les anciennes dispositions
   individuelles qui sont revues au travers d’un arrêté préfectoral
   individuel.


   CLASSE du barrage

   Caractéristiques du barrage

   A

   H >= 20   et   H^2*V^0,5 >= 1 500

   B

   Ouvrage non classé en A et pour lequel H >= 10   et   H^2*V^0,5 >= 200

   C

   a) Ouvrage non classé en A ou B et pour lequel H >= 5   et   H^2*V^0,5
   >= 20

   OU BIEN

   b) Ouvrage pour lequel les conditions prévues au a ne sont pas
   satisfaites mais qui répond aux conditions cumulatives ci-après :

        i) H > 2

        ii) V > 0,05

        iii) il existe une ou plusieurs habitations à l’aval du barrage,
   jusqu’à une distance par rapport à celui-ci de 400 mètres.

   H = hauteur de l’ouvrage exprimée en mètres et définie comme la plus
   grande hauteur mesurée verticalement entre le sommet de l’ouvrage et le
   terrain naturel à l’aplomb de ce sommet

   V = volume retenu exprimé en millions de mètres cubes et défini comme
   le volume qui est retenu par le barrage à la cote de retenue normale.
   Dans le cas des digues de canaux, le volume considéré est celui du bief
   entre deux écluses ou deux ouvrages vannés.

Obligations induites par le classement des ouvrages

   Le décret n°2015-526 a modifié la nature des obligations ou la
   périodicité de ces obligations à respecter en fonction de la classe des
   ouvrages :

   ACTIONS A RÉALISER

   BARRAGE

   Classe A

   Classe B

   Classe C

   Actualisation de l’étude de dangers

   Au moins 1 fois tous les 10 ans

   Au moins 1 fois tous les 15 ans

   /

   Mise à jour du rapport de surveillance

   1 fois par an

   1 fois tous les 3 ans

   1 fois tous les 5 ans

   Réalisation d’une visite technique approfondie - VTA
     * Au moins1 fois dans l'intervalle entre 2 rapports de surveillance
     * A l'issue de tout événement ou évolution déclaré en application de
       l'article R.214-125

   Rapport d’auscultation

   1 fois tous les 2 ans

   1 fois tous les 5 ans

   1 fois tous les 5 ans

Guides méthodologiques relatifs à la réglementation de sécurité et de sûreté
des barrages

   La DGPR a publié deux guides méthodologiques qui présentent la
   réglementation de sécurité et de sûreté des barrages, l’un concernant
   les barrages relevant de la loi sur l’eau, l’autre les barrages
   concédés. Une note circulaire en date du 16 août 2016, adressée aux
   préfets, vise à assurer une large diffusion de ces documents pour les
   besoins du contrôle par l’État de ces obligations réglementaires.
     * Arrêté du 12 juin 2008 modifié définissant le plan de l'étude de
       dangers des barrages
     * Arrêté du 7 avril 2017 précisant le plan de l’étude de dangers des
       digues organisées en systèmes d’endiguement et des autres ouvrages
       conçus ou aménagés en vue de prévenir les inondations et les
       submersions
     * Note du 16 août 2016 relative aux récentes adaptations intervenues
       dans la réglementation relative à la sécurité et à la sûreté des
       barrages (PDF - 172.54 Ko)
     * guide méthodologique relatif relative à la sécurité et à la sûreté
       des barrages relevant de la loi sur l'eau (PDF - 382.75 Ko)
       édition du 16 août 2016 visée par la note circulaire (NOR
       DEVP1617443N) relative aux récentes adaptations intervenues dans la
       règlementation relative à la sécurité et à la sûreté des barrages.
     * guide méthodologique relatif relative à la sécurité et à la sûreté
       des barrages concédés (PDF - 357.47 Ko)
       édition du 16 août 2016 visée par la note circulaire (NOR
       DEVP1617443N) relative aux récentes adaptations intervenues dans la
       règlementation relative à la sécurité et à la sûreté des barrages.

Rôle et avis du CTPBOH

Historique et rôle du Comité technique permanent des barrages et des ouvrages
hydrauliques (CTPBOH)

   Après la catastrophe du barrage de Malpasset qui s’est rompu le 2
   décembre 1959 faisant plus de 400 morts à Fréjus, les analyses des
   causes de cet événement dramatique ont mis en évidence la nécessité de
   recourir à une expertise technique pluridisciplinaire pour les grands
   projets de barrages.

   Le Comité Technique Permanent des Barrages a été créé par un décret du
   13 juin 1966. Il a ensuite été consulté sur tous les projets de
   barrages de plus de 20 m de hauteur.

   La loi n°2006-1772 du 30 décembre 2006 sur l’eau et les milieux
   aquatiques a également prévu qu’il soit consulté pour les digues les
   plus importantes (classe A et B) et a transformé le comité en Comité
   Technique Permanent des Barrages et Ouvrages Hydrauliques (CTPBOH).

   Le CTPBOH est constitué d’experts choisis en fonction de leurs
   compétences techniques particulières dans le domaine des ouvrages
   hydrauliques (hydrologie, hydraulique, géologie, géotechnique,
   exploitation des ouvrages, risques naturels…).

   Il est consulté sur tous les projets de grands barrages (classe A)
   avant le début des travaux d’érection du barrage. Il peut être
   également consulté par le ministre chargé de l’environnement auprès
   duquel il est placé sur toute question technique concernant un barrage
   ou une digue présentant une difficulté importante.

   Le principe général d’examen des projets par le CTPBOH est celui
   usuellement retenu dans des instances scientifiques et techniques, par
   recherche du consensus entre ses membres. Depuis la publication du
   décret n° 2015-526 du 12 mai 2015, les avis qu’il rend sur des projets
   d’ouvrages sont publiés sur le site du ministère chargé de
   l’environnement.

Avis du CTPBOH

   Conformément au code de l’environnement (article R.213-77), retrouvez
   ici la publication des avis rendus par le CTPBOH et concernant des
   travaux sur des ouvrages hydrauliques :
     * Avis CTPBOH du 3 décembre 2018 : dossier de révision spéciale du
       barrage de DARDENNES (PDF - 140.05 Ko)
     * Avis CTPBOH du 29 mars 2017 : dossier de révision spéciale du
       barrage de SAINTE CECILE D'ANDORGE (PDF - 1.37 Mo)
     * Avis du 11 décembre 2015 : modifications substantielles du barrage
       de LAOUZAS (PDF - 431.51 Ko)
     * Avis du 29 septembre 2015 : travaux de confortement des digues de
       JARGEAU (PDF - 528.1 Ko)
     * Avis du 10 avril 2015 : modifications substantielles du barrage de
       BIMONT (PDF - 759.5 Ko)
     * avis du 4 février 2015 : dossier de révision spéciale du barrage de
       PONT DU ROI (PDF - 619.88 Ko)

Bilans annuels du contrôle de la sécurité des ouvrages hydrauliques

     * Contrôle de la sécurité des ouvrages hydrauliques : bilan
       d'activité 2016 (PDF - 9.77 Mo)
       Le présent bilan est destiné à faire connaître les principales
       actions conduites, les constatations faites à l’occasion des
       actions de contrôle menées en 2016. Ministère de l'environnement,
       ed. 2018
     * Contrôle de la sécurité des ouvrages hydrauliques : Bilan
       d'activité 2015 (PDF - 7.09 Mo)
       Le présent bilan est destiné à faire connaître les principales
       actions conduites, les constatations faites à l’occasion des
       actions de contrôle menées en 2015. Ministère de l'environnement,
       ed. 2017
     * Contrôle de la sécurité des ouvrages hydrauliques : Bilan
       d'activité 2014 (PDF - 3.8 Mo)
       Le présent bilan est destiné à faire connaître les principales
       actions conduites, les constatations faites à l’occasion des
       actions de contrôle menées en 2014. Ministère de l'environnement,
       ed. 2016
     * Contrôle de la sécurité des ouvrages hydrauliques : Bilan
       d'activité 2013 (PDF - 4.37 Mo)
       Le présent bilan est destiné à faire connaître les principales
       actions conduites, les constatations faites à l’occasion des
       actions de contrôle menées en 2013. Ministère de l'environnement,
       ed. 2015
     * Contrôle de la sécurité des ouvrages hydrauliques : Bilan
       d'activité 2012 (PDF - 844.68 Ko)
       Le présent bilan est destiné à faire connaître les principales
       actions conduites, les constatations faites à l’occasion des
       actions de contrôle menées en 2012. Ministère de l'environnement,
       ed. 2014

Agrément d'organismes intervenant pour la sécurité des ouvrages hydrauliques

   Les demandes d’information sur les agréments ainsi que les demandes
   d’agrément ou de renouvellement d’agrément  peuvent être envoyées :
     * par voie électronique à l’adresse mail suivante :
       agrementoh@developpement-durable.gouv.fr ;
     * par courrier à l’adresse  : MTES - DGPR - STEEGBH - 92055 LA
       DEFENSE Cédex ;
     * par les 2 moyens listés ci-dessus en parallèle.

   Les demandes d’agrément ou de renouvellement d’agrément doivent
   comporter les éléments demandés dans l’arrêté précisant les modalités
   d’agrément (voir ci-dessous). Ces demandes sont instruites par la
   Direction générale de la prévention des risques (DGPR) du ministère, au
   fil de leur arrivée. Quelle que soit la décision définitive sur une
   demande, ladite décision est notifiée au pétitionnaire.

   Si la décision finale est un accord : cet accord est formalisé via un
   arrêté individuel (c'est-à-dire au nom du pétitionnaire) portant
   agrément, qui entre en vigueur à compter de sa publication au Journal
   Officiel. Une fois publié, cet arrêté est notifié au pétitionnaire.

   Si la décision finale est un rejet : ce dernier est notifié au
   pétitionnaire par courrier.

   La durée moyenne d’instruction d’une demande d’agrément ou de
   renouvellement d’agrément est de 4 mois. Pensez à prendre ce délai en
   compte pour vos demandes.

   Les demandes d’agrément ou de renouvellement d’agrément sont soumises à
   la mesure "silence de l’administration vaut rejet". Voir ci-dessous
   pour plus de détails.

Contexte réglementaire encadrant les agréments

   Les agréments d'organismes intervenant pour la sécurité des ouvrages
   hydrauliques sont encadrés par les articles L.211-3, paragraphe IV, et
   R.214-129 à R.214-132 du code de l’environnement:

   L’arrêté du 15 novembre 2017 précise les catégories et critères des
   agréments des organismes intervenant pour la sécurité des ouvrages
   hydrauliques ainsi que l’organisation administrative de leur
   délivrance.

   Les activités nécessitant un agrément pour leur réalisation portent sur
   des ouvrages hydrauliques, c’est-à-dire des ouvrages relevant de l’une
   ou l’autre des 2 rubriques suivantes de l’article R.214-1 du code de
   l’environnement :
     * la rubrique 3.2.5.0 "barrage de retenue et ouvrages assimilés
       relevant des critères de classement prévus à l’article R.214-112
       (A)" ;
     * la rubrique 3.2.6.0 "ouvrages construits ou aménagés en vue de
       prévenir les inondations et les submersions : systèmes
       d’endiguement au sens de l’article R.562-13 (A) ; aménagement
       hydraulique au sens de l’article R.562-18 (A)".

   Ces activités doivent en plus faire partie de la liste suivante :
     * réalisation d’une étude de dangers relative à un ouvrage
       hydraulique (articles R.214-115 et R.214-116 du code de
       l’environnement) ;
     * conception d’un projet de création ou de modification d’un ouvrage
       hydraulique (article R.214-119 du code de l’environnement) ;
     * maîtrise d’oeuvre complète pour la construction ou la modification
       d’un ouvrage hydraulique (article R.214-120 du code de
       l’environnement) ;
     * élaboration du rapport d’auscultation d’un barrage (article
       R.214-122 du code de l’environnement) ;
     * réalisation du diagnostic de sûreté d’un ouvrage hydraulique
       (article R.214-127 du code de l’environnement).

Décision implicite de l’administration concernant les agréments

   Depuis novembre 2014, les demandes d’agrément ou de renouvellement
   d’agrément font partie des demandes soumises à la possibilité d’une
   décision implicite de la part de l’administration.  Dans le cas des
   agréments, cette décision implicite est un rejet de la demande, qui
   intervient en cas de silence de l'administration au bout d'un délai de
   4 mois une fois la demande reçue (application du décret n°2014-1273 du
   30 octobre 2014).

Pour aller plus loin :

     * Article L.211-3-IV du code de l'environnement
     * Articles R.214-129 à R.214-132 du code de l'environnement
     * Décision implicite : décret n°2014-1273 du 30 octobre 2014 (partie
       code de l'environnement)
     * Arrêté précisant les catégories et modalités d'agrément
     * Liste des agréments en tant qu'intervenant pour la sécurité des OH,
       en cours de validité au 31.07.2019 (PDF - 20.05 Ko)

     * Partager
     * Tweeter
     * Publier
     * Imprimer

Ces contenus peuvent aussi vous intéresser

     *

La banque HYDRO
     *

Prévention du risque pluie-inondation dans l'arc méditerranéen

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

Plan du site

Menu Pied de page

     * Actualités
     * Presse
     * Ministère
     * Politiques publiques
     * Mentions légales
     * Contact

Suivre le ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * Linkedin
     * Instagram
     * Flux RSS

Recevoir les actualités du ministère

   ____________________ S'inscrire

     * legifrance.gouv.fr
     * service-public.fr
     * gouvernement.fr
     * france.fr
   #Ministère de la Transition écologique et solidaire - Actualités
   Ministère de la Transition écologique et solidaire - presse alternate

   Aller au contenu principal Aller au menu principal Aller au moteur de
   recherche

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Actualités
          + À la une
          + Presse
     * Politiques publiques
     * Ministère

   (BUTTON) Rechercher

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * Linkedin
     * Instagram
     * Flux RSS

     * Actualités
          + À la une
          + Presse
     * Politiques publiques
     * Ministère
     * (BUTTON) Rechercher

   Recherche ____________________________________________________________
   Recherche
   (BUTTON) Rechercher
   ____________________

     * Accueil
     * Actualités
     * Feuille de route pour l'économie circulaire : entrez dans la boucle
       !

Feuille de route pour l'économie circulaire : entrez dans la boucle !

     * Partager
     * Tweeter
     * Publier
     * Imprimer

   Le Lundi 30 octobre 2017
   Crédits : A. Bouissou / Terra
   Afin d'élaborer la feuille de route économie circulaire, une plateforme
   de consultation publique a été lancée lundi 30 octobre 2017.
   Collaboratif et accessible à tous, cet espace vise à recueillir les
   attentes et les propositions concrètes de chaque citoyen pour alimenter
   la feuille de route qui sera publiée en mars 2018.

Contribuez sur la plateforme « Feuille de route économie circulaire »

   Brune Poirson, secrétaire d’État auprès du ministre de la Transition
   écologique et solidaire a lancé la plateforme de consultation publique
   « Feuille de route économie circulaire », à l'occasion d'un déplacement
   au centre de tri des déchets de la gare Saint-Lazare, le lundi 30
   octobre 2017.

[Vidéo] Brune Poirson visite le centre de tri des déchets de la Gare de
Paris-Saint-Lazare

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/yytbulXYpng?autoplay=0&start=0&rel=0

   Afficher la version texte de la vidéo

   "Ce centre de tri de la gare Saint-Lazare est emblématique de ce que
   nous voulons développer sur le territoire et aussi emblématique
   véritablement des bonnes pratiques. L'on considère que c'est ceux qui
   font qui savent le mieux parler des réalités de la Transition
   écologique et solidaire. Ce que nous voulons faire, c'est en toute
   humilité, les appeler à contribuer de façon à récolter leurs idées et
   nous même à nous en nourrir. Ce que l'on veut c'est vraiment partir de
   ceux qui sont dans la réalité du changement, au plus près des français,
   sur le terrain comme l'on dit, et à partir de la, s'inspirer de cela
   pour nourrir nos politiques publiques. C'est vraiment cette logique
   la". Brune Poirson

   Sur la plateforme, ouverte jusqu'au 6 décembre 2017, le public est
   invité à contribuer à l'élaboration de la feuille de route autour de 5
   thèmes :
     * Consommation durable : agir sur la demande et le comportement du
       consommateur
     * Gestion des déchets : mieux trier pour mieux recycler
     * Production durable : limiter l’impact environnemental des produits
     * Mobilisation des acteurs : mettre en œuvre des leviers d’action en
       transverse
     * Cadre financier  : quels soutiens et incitations financiers pour
       favoriser la transition vers l'économie circulaire ?


Feuille de route économie circulaire

   Contribuez en ligne

   En parallèle, les acteurs du secteur institutionnel - comme les élus,
   les professionnels, les associations de protection de l'environnement
   et de consommateurs … - sont associées à la concertation par le biais :
     * d'un comité de pilotage qui se réunit sous l'égide du ministre de
       la Transition écologique et solidaire ;
     * des ateliers de travail thématiques où seront abordés les sujets
       clés de la feuille de route.

     * Le site « Feuille de route économie circulaire »
     * Brune Poirson a lancé la plateforme de consultation publique sur
       l’économie circulaire depuis la Gare Saint-Lazare - Communiqué (30
       octobre 2017)

Qu'est-ce que l'économie circulaire ?

   L'économie circulaire désigne un modèle économique dont l'objectif est
   de produire des biens et des services de manière durable en limitant la
   consommation, les gaspillages de ressources et la production des
   déchets. L'enjeu est donc de rompre avec le modèle de l'économie
   linéaire : extraire, fabriquer, consommer, jeter.

   Envisager la rareté des ressources comme la norme et non l'exception,
   devenir une civilisation d'économie des ressources et non plus du
   gaspillage : c'est un véritable changement de paradigme et un nouveau
   modèle de société qu'a défendu Nicolas Hulot en ouverture du premier
   comité de pilotage de la feuille de route économie circulaire, mardi 24
   octobre.
     * L'économie circulaire

Etablir une feuille de route avec l'ensemble des acteurs

   La feuille de route « Economie circulaire » s'inscrit dans le Plan
   Climat, annoncé par Nicolas Hulot en juillet 2017. L'enjeu principal
   est d'atteindre les objectifs de transition vers une économie
   circulaire, fixés par la loi de transition énergétique pour la
   croissance verte de 2015.

   Selon Nicolas Hulot « c'est une priorité forte, avec l'ambition de
   viser une économie 100 % circulaire tenant dans un premier temps en
   deux objectifs clairs à atteindre d'ici 2025 : diminuer de moitié la
   mise en décharge et recycler 100 % du plastique ».

Les acteurs mobilisés

   Entreprises, consommateurs, collectivités, associations, Etat… la
   feuille de route mobilise l'ensemble des acteurs afin de lancer la
   dynamique de l'économie circulaire à plus grande échelle dans notre
   pays. De même, neuf personnalités ont été désignées ambassadeurs de
   l'économie circulaire pour animer l'élaboration de la feuille de route
   et promouvoir sa mise en œuvre auprès du grand public.
     * Lire aussi « Feuille de route économie circulaire : les acteurs
       entrent dans la boucle »
     * La présentation de la plateforme « Feuille de route économie
       circulaire »

     * Partager
     * Tweeter
     * Publier
     * Imprimer

Sur le même thème

     * Mon projet pour la planète : 44 projets retenus lauréats
     * Les vœux de Nicolas Hulot aux Français

Suivre le ministère

   Écologique solidaire
   Tweets de @Min_Ecologie

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

Plan du site

Menu Pied de page

     * Actualités
     * Presse
     * Ministère
     * Politiques publiques
     * Mentions légales
     * Contact

Suivre le ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * Linkedin
     * Instagram
     * Flux RSS

Recevoir les actualités du ministère

   ____________________ S'inscrire

     * legifrance.gouv.fr
     * service-public.fr
     * gouvernement.fr
     * france.fr
