   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WN2V4KH

Guide du Portage Salarial : tout savoir sur le portage

   (BUTTON)
     * ____________________
     * espace société
     * contactez-nous
     * suivez-nous sur :
     *
     *

     * Le Guide
     * Les Outils
     * L'Annuaire
     * alternatives

     * je découvre le portage salarial
     * je me lance modalités pratiques
     * ma rémunération calcul du salaire et frais
     * Les actualités du portage salarial

   (BUTTON) le guide
   je découvre le portage salarial
   je me lance modalités pratiques
   ma rémunération calcul du salaire et frais
   Les actualités du portage salarial

toute l'actualité duportage salarial

   Actualités

Quels prélèvements sur la rémunération des salariés portés ? Un casse-tête en
passe d’être résolu !

   Alors que la question des prélèvements sur la rémunération des salariés
   portés fait encore débat, le guide du portage est parti à la rencontre
   des principaux acteurs des négociations en cours pour vous proposer un
   éclairage.Le portage salarial, comme de nombreuses autres form...

   Publié le 12 Nov 2019 dans Actualités

   Lire l’article
   Actualités

Assurance chômage et portage salarial : quels seront vos droits demain ?

   Notre dernier dossier sur l’assurance chômage reprenait les principaux
   points de cette réforme de grande ampleur. Nous vous avions promis de
   prendre un exemple concret pour mesurer dans le portage salarial les
   conséquences de ce big bang : vous n’allez pas être déçus.On a coutume
   d’e...

   Publié le 21 Oct 2019 dans Actualités

   Lire l’article
   L'actualité du portage

TOUT SAVOIR SUR LEPORTAGE SALARIAL

Je découvre le portage salarial

   [picto-presentation.png] Vous êtes intéressé par le portage salarial,
   mais vous ne connaissez pas bien ce statut ? Vous êtes consultant
   indépendant et vous vous demandez si le portage peut vous convenir ?
   Définition , réglementation, métiers concernés, avantages,
   inconvénients... avec cette rubrique, le portage n’aura plus aucun
   secret pour vous !

   Plus d'informations

Je me lance : les modalités pratiques

   [picto-contrat-commercial.png] Vous avez choisi d’exercer votre
   activité en portage salarial et vous vous demandez comment choisir
   l’entreprise ou le contrat le plus adapté à votre situation ? Vous êtes
   déjà salarié porté et vous avez encore des questions pratiques sur le
   fonctionnement de ce statut ? Quelle entreprise choisir ? Quel contrat,
   quel fonctionnement au quotidien ? Comment trouver des missions ? Le
   Guide du Portage vous apporte toutes les réponses à vos questions !

   Plus d'informations

Ma rémunération : calcul du salaire et frais

   [picto-revenu-net.png] Vous n’êtes pas encore salarié porté et vous
   voulez savoir comment fonctionne la rémunération en portage salarial ?
   Vous avez déjà lancé votre activité sous ce statut et vous souhaitez
   comprendre comment calculer votre rémunération nette par rapport à
   votre facturation, ainsi que les frais à votre charge ? Vous vous
   demandez si vous pouvez cumuler allocations chômage et portage salarial
   ? Le Guide du Portage vous propose des outils des simulation de salaire
   et vous explique en détail comment calculer et optimiser votre
   rémunération.

   Plus d'informations

Alternatives : les autres formes juridiques

   [picto-quel-statut.png] Auto-entrepreneur , entrepreneur individuel,
   coopérative d'activité, groupement d'employeurs, intérim... Vous vous
   demandez quel statut choisir pour devenir indépendant ? Vous cherchez à
   savoir si vous pouvez cumuler plusieurs statuts différents ? Cette
   rubrique apportera toutes les réponses à vos questions !

   Plus d'informations

TROUVER VOTRE SOCIÉTÉ DE PORTAGE

   Classez vos priorités
     * 1.
       accompagnement et formation
       grap grid
     * 2.
       optimisation financière
       grap grid
     * 3.
       solidité et sécurité financière
       grap grid
     * 4.
       gestion quotidienne simplifiée
       grap grid
     * 5.
       réseau et communauté
       grap grid

   RECHERCHER
     * TOUTES LES SOCIÉTÉS

   publicité
   publicité
   publicité
   publicité

Les Outils du Guide du Portage

   simulez votre salaire

   Estimation de votre rémunération selon votre facturation

   Estimez votre facturation

   Partez de votre salaire souhaité pour obtenir le montant à facturer

   Vos frais de déplacement

   Calculez vos frais de déplacement
   Tous les outils
   ____________________
   (BUTTON) OK
     __________________________________________________________________

Le portage salarial

     * Définition du portage salarial
     * Comment ça fonctionne ?
     * Avantages du portage salarial
     * Portage salarial international
     * Les métiers concernés

Les conseils du guide

     * Quel statut choisir ?
     * Bien choisir mon entreprise
     * Trouver des missions
     * Optimiser ma rémunération
     * Chômage et portage salarial
     * Portage ou auto-entrepreneur

annuaire & outils

     * Rechercher une société
     * Simuler vos revenus
     * Estimer vos frais kilométriques
     * Nos Partenaires

S'informer

     * Actualité du portage
     * Communiqués de presse
     * Blog Portage Salarial
     * Nous contacter

   © Le Guide du Portage - 2019
   Mentions légales
