   #Ministère de la Transition écologique et solidaire - Actualités
   Ministère de la Transition écologique et solidaire - presse alternate

   Aller au contenu principal Aller au menu principal Aller au moteur de
   recherche

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Actualités
          + À la une
          + Presse
     * Politiques publiques
     * Ministère

   (BUTTON) Rechercher

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * Linkedin
     * Instagram
     * Flux RSS

     * Actualités
          + À la une
          + Presse
     * Politiques publiques
     * Ministère
     * (BUTTON) Rechercher

   Recherche ____________________________________________________________
   Recherche
   (BUTTON) Rechercher
   ____________________

     * Deux instances nationales pour une nouvelle gouvernance de la
       biodiversité
     * Missions du Conseil national de la protection de la nature
     * Composition du Conseil national de la protection de la nature
     * Fonctionnement du Conseil national de la protection de la nature
     * Avis du Conseil national de la protection de la nature

     * Accueil
     * Politiques publiques / de A à Z
     * Dialogue environnemental
     * Conseil national de la protection de la nature

Conseil national de la protection de la nature

     * Partager
     * Tweeter
     * Publier
     * Imprimer

   Le Jeudi 26 octobre 2017
   Rénové par la loi n° 2016-1087 du 8 août 2016 relative à la reconquête
   de la biodiversité, de la nature et des paysages, le Conseil national
   de protection de la nature est l’instance d'expertise scientifique et
   technique, compétente en matière de protection de la biodiversité et
   plus particulièrement de protection des espèces, des habitats, de la
   géodiversité et des écosystèmes.

Deux instances nationales pour une nouvelle gouvernance de la biodiversité

   L'article 14 de la loi n° 2016-1087 du 8 août 2016 relative à la
   reconquête de la biodiversité, de la nature et des paysages institue
   deux instances nationales aux missions bien distinctes :
     * une instance d’expertise scientifique et technique : le Conseil
       national de la protection de la nature (CNPN), dont le rôle et la
       composition sont rénovés ;
     * une instance d'information, d'échanges et de consultation sur les
       questions stratégiques liées à la biodiversité : le Comité national
       de la biodiversité (CNB).

     * Article L. 134-1 du code de l'environnement, concernant le Comité
       national de la biodiversité (CNB)
     * Article L. 134-2 du code de l'environnement, concernant le Conseil
       national de la protection de la nature
     * Comité national de la biodiversité
     * Loi pour la reconquête de la biodiversité, de la nature et des
       paysages

Missions du Conseil national de la protection de la nature

   Le Conseil national de la protection de la nature constitue dorénavant
   le conseil national d’expertise sur la biodiversité :
     * il a un rôle d’expertise technique et scientifique sur toutes les
       questions de biodiversité terrestre, aquatique et marine ;
     * il donne son avis sur les projets de textes législatifs ou
       réglementaires concernant ses domaines de compétences et sur les
       interventions humaines en milieux naturels dans un objectif de
       protection des milieux et des espèces (création d'espaces naturels
       protégés ou encore réglementation relative aux espèces protégées,
       ou aux espèces invasives, etc.)

     * Décret n° 2017-342 du 17 mars 2017 relatif au CNPN

Composition du Conseil national de la protection de la nature

   Le Conseil national de la protection de la nature est composé de 60
   membres (30 titulaires et 30 suppléants) retenus à la suite d'un appel
   à candidatures et nommés pour 5 ans intuitu personæ par arrêté
   ministériel en date du 21 mars 2017 (JORF du 23 mars), avec une
   représentativité significative de spécialistes de la biodiversité
   ultramarine.

   Ces experts interdisciplinaires et indépendants :
     * sont reconnus pour leurs travaux, leurs connaissances scientifiques
       ou techniques dans les domaines des sciences de la vie et de la
       terre ainsi que des sciences humaines et sociales ;
     * couvrent les milieux terrestres, fluviaux et marins de métropole et
       des outre-mers.

     * Arrêté du 21 mars 2017 portant nomination des membres du CNPN

Fonctionnement du Conseil national de la protection de la nature

   Les membres examinent au sein de plusieurs instances les textes qui
   leur sont soumis par l'administration. Le Conseil national de la
   protection de la nature peut également s'auto-saisir.

   Le CNPN plénier assure l’examen de dossiers à son niveau, comme le
   prévoient plusieurs réglementations. Il a décidé de déléguer certaines
   de ses missions à trois commissions, qui s'appuient sur les travaux de
   rapporteurs ou de groupes de travail :
     * la commission espaces protégés, qui traite notamment des parcs
       nationaux, des réserves naturelles nationales, des parcs naturels
       régionaux, des réserves biologiques, des parcs naturels marins… ;
     * la commission espèces et communautés biologiques, compétente en
       matière de faune, flore, habitats protégés, demandes de dérogation…
       ;
     * la commission scientifique, qui assure les missions de veille, de
       conseil, d’alerte et de réflexion prospective sur les questions
       scientifiques concernant le patrimoine naturel terrestre et
       aquatique, qu’il s’agisse d’écosystèmes, d’espèces, de génomes ou
       des services écosystémiques associés.

Avis du Conseil national de la protection de la nature

   Retrouvez les avis du Conseil national de la protection de la nature
   sur le sit…

     * Partager
     * Tweeter
     * Publier
     * Imprimer

Ces contenus peuvent aussi vous intéresser

     *

Comité national de l'eau
     *

Comité national de la biodiversité

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

Plan du site

Menu Pied de page

     * Actualités
     * Presse
     * Ministère
     * Politiques publiques
     * Mentions légales
     * Contact

Suivre le ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * Linkedin
     * Instagram
     * Flux RSS

Recevoir les actualités du ministère

   ____________________ S'inscrire

     * legifrance.gouv.fr
     * service-public.fr
     * gouvernement.fr
     * france.fr
   #Ministère de la Transition écologique et solidaire - Actualités
   Ministère de la Transition écologique et solidaire - presse alternate

   Aller au contenu principal Aller au menu principal Aller au moteur de
   recherche

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Actualités
          + À la une
          + Presse
     * Politiques publiques
     * Ministère

   (BUTTON) Rechercher

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * Linkedin
     * Instagram
     * Flux RSS

     * Actualités
          + À la une
          + Presse
     * Politiques publiques
     * Ministère
     * (BUTTON) Rechercher

   Recherche ____________________________________________________________
   Recherche
   (BUTTON) Rechercher
   ____________________

     * Conseil pratique aux voyageurs
     * Quels sont les vols concernés ?
     * Information : quels sont mes droits ?
     * Retard important : que se passe-t-il ?
     * Annulation : à quoi puis-je prétendre ?
     * Refus d’embarquement : à quoi puis-je prétendre ?
     * Vous souhaitez signaler votre litige ?
     * Liens utiles

     * Accueil
     * Politiques publiques / de A à Z
     * Aviation civile
     * Passagers aériens
     * Que faire en cas de retard au départ, annulation d’un vol, refus
       d’embarquement ?

Que faire en cas de retard au départ, annulation d’un vol, refus
d’embarquement ?

     * Partager
     * Tweeter
     * Publier
     * Imprimer

   Le Jeudi 25 avril 2019
   Votre vol est annoncé retardé au départ, votre vol est annulé, ou on
   vous refuse l’embarquement... Que faire ?

Conseil pratique aux voyageurs

   Toujours conserver les justificatifs de tous les documents relatifs à
   votre voyage (Liste non-exhaustive : réservation et/ou billet
   électronique (reçu itinéraire) ; toutes les cartes d’embarquement (y
   compris les cartes électroniques), notamment en cas de réacheminement ;
   attestation relative à un incident remise par le transporteur;
   étiquettes bagages, étiquette bagage ; reçus justifiant de dépenses
   engagées ; etc ).

Quels sont les vols concernés ?

   Tous les vols au départ des aéroports situés dans l’Union européenne
   (Allemagne, Autriche, Belgique, Bulgarie, Chypre, Croatie, Danemark,
   Espagne, Estonie, Finlande, France, Grèce, Hongrie, Irlande, Italie,
   Lettonie, Lituanie, Luxembourg, Malte, Pays-Bas, Pologne, Portugal,
   République Tchèque, Roumanie, Royaume-Uni, Slovaquie, Slovénie, Suède),
   la Norvège, l’Islande ou la Suisse, quelle que soit la nationalité du
   transporteur aérien, et quelle que soit la destination du vol.

   Pour les vols en provenance d’un aéroport situé dans un Etat tiers
   (autres Etats que ceux membres de l’Union européenne, la Norvège,
   l’Islande et la Suisse), seuls les vols exploités par un transporteur
   de l'Union européenne, et à destination d’un aéroport situé dans l’UE,
   la Norvège, l’Islande ou la Suisse sont concernés, sauf si le passager
   bénéficie de prestations ou d’une indemnisation et d’une assistance
   dans ce pays tiers.

Information : quels sont mes droits ?

   Les transporteurs aériens doivent informer le passager de ses droits.
   En cas de vol retardé au départ d’au moins deux heures, d’annulation de
   vol, ou de refus d’embarquement, une notice reprenant, notamment, les
   règles d’indemnisation et d’assistance doit être présentée au passager.

Retard important : que se passe-t-il ?

   Lorsque le retard au départ d’un vol atteint :
     * deux heures ou plus pour les vols de 1500 km ou moins,
     * trois heures ou plus pour les vols de plus de 1500 km jusqu’à 3500
       km et tous les vols intracommunautaires de plus de 1500 kilomètres,
     * quatre heures ou plus pour les autres vols de plus de 3500 km,

   le transporteur doit fournir une prise en charge gratuite au passager
   dans l’attente de son départ, sauf si la prise en charge aurait pour
   conséquence de retarder plus le départ du vol (rafraîchissements,
   restauration, deux communications, et si le départ ne peut pas avoir
   lieu avant le lendemain, hébergement et transferts entre le lieu
   d’hébergement et l’aéroport).

   Si la prise en charge n’a pas été offerte, alors qu’elle aurait dû
   l’être, le passager peut obtenir le remboursement des frais occasionnés
   par le transporteur aérien, dès lors que les sommes engagées
   s’avéraient nécessaires, appropriées et raisonnables.

   Le passager doit garder tous les reçus attestant des frais engagés.

   Si le passager n’a pas accepté l’offre raisonnable de prise en charge
   du transporteur aérien, celui-ci ne sera pas tenu au remboursement.

   Si le retard au départ est d’au moins 5 heures, et seulement si le
   passager renonce à son voyage, le passager est en droit de se faire
   rembourser son billet, et éventuellement, de demander la prise en
   charge du vol retour vers son point de départ initial (cas d’un vol au
   départ lors d’une correspondance).

   Le passager, dont le vol est retardé au départ, dispose du droit à
   indemnisation lorsqu’il atteint la destination finale inscrite sur son
   contrat de transport 3 heures ou plus après l’heure d’arrivée
   initialement prévue par le transporteur.

   L’indemnisation forfaitaire accordée est la suivante :
     * 250 € pour les trajets de 1500 kilomètres ou moins,
     * 400 € pour ceux compris entre 1500 et 3500 kilomètres et pour tous
       les vols intracommunautaires de plus de 1500 kilomètres*,
     * 600 € au-delà de 3500 kilomètres pour les destinations
       extra-communautaires.

   L’indemnisation peut-être, dans certains cas, réduite de 50 %.

   Le transporteur est tenu de payer l’indemnisation en espèces ou par
   tout autre moyen (chèque, virement etc.). Une indemnisation sous forme
   de bons de voyage ou d’avoir ne peut se faire qu’avec l’accord écrit du
   passager.

   Toutefois, le transporteur peut ne pas payer l’indemnisation, s’il
   prouve que le retard était dû à des circonstances extraordinaires qui
   n’auraient pas pu être évitées même si toutes les mesures raisonnables
   avaient été prises.

   * les vols entre la Métropole et les Départements d’Outre-mer français
   (Guadeloupe, Martinique, Guyane, Réunion et Mayotte) sont indemnisés à
   hauteur de 400€. Il s’agit de vols intra-communautaires de plus de 1500
   kilomètres.

Annulation : à quoi puis-je prétendre ?

   Le passager bénéficie de la possibilité de choisir entre :
     * le réacheminement par un autre vol, ou un autre mode de transport,
     * le remboursement du billet seulement s’il renonce à entreprendre
       son voyage. Au départ d’un vol lors d’une correspondance, il
       bénéficie de la prise en charge du vol retour vers son point de
       départ initial si le passager renonce à la poursuite de son voyage.

   Dans l’attente d’un réacheminement, le transporteur doit prendre en
   charge le passager en fonction de délai d’attente. Pour de plus amples
   informations à ce sujet, se reporter à la partie prise en charge de la
   rubrique Retard important : que se passe-t-il ?

   Le passager dispose du droit à indemnisation. Les montants et les
   modalités d’indemnisation forfaitaires sont identiques à ceux prévus
   pour un retard.

   L’indemnisation n’est pas due :
     * si le passager est informé deux semaines avant l’heure de départ
       ou, en cas de délai inférieur, si une place lui est offerte à bord
       d’un autre vol à une heure proche de l’horaire initialement prévu
       tant au départ qu’à l’arrivée,
     * si le transporteur prouve que l’annulation est due à des
       circonstances extraordinaires qui n’auraient pas pu être évitées
       même si toutes les mesures raisonnables avaient été prises.

Refus d’embarquement : à quoi puis-je prétendre ?

   Avant de refuser des passagers à l’embarquement, les transporteurs sont
   tenus de faire préalablement appel aux passagers qui accepteraient de
   renoncer à leur réservation. Le passager volontaire doit négocier ses
   prestations avec le transporteur aérien.

   Le passager volontaire peut au minimum choisir entre :
     * le réacheminement par un autre vol,
     * le remboursement du billet seulement s’il renonce à entreprendre
       son voyage. Au départ d’un vol lors d’une correspondance il
       bénéficie de la prise en charge du vol retour vers son point de
       départ initial si le passager renonce à la poursuite de son voyage.

   Le passager refusé à l’embarquement contre son gré bénéficie :
     * du choix entre le réacheminement par un autre vol et le
       remboursement du billet selon les conditions décrites ci-dessus,
     * d’une prise en charge dans l’attente d’un réacheminement. Pour de
       plus amples informations à ce sujet, se reporter à la partie prise
       en charge de la rubrique Retard important : que se passe-t-il ?
     * du droit à une indemnisation immédiate. Les montants
       d’indemnisation sont identiques à ceux du retard et de
       l’annulation. Dans cette situation, il n’existe aucune exception au
       droit à indemnisation.

   Le refus d’embarquement n’est pas limité aux seules situations de
   surréservation d’un vol.

   Le passager perd ses droits s’il est refusé à l’embarquement pour un
   motif qui lui est imputable (présentation tardive à l’enregistrement ou
   à l’embarquement d’un vol, raisons de santé, comportement pouvant
   occasionner un risque pour le bon déroulement du vol, documents de
   voyages inadéquats...).

Vous souhaitez signaler votre litige ?

   Attention : avant toute saisine de la DGAC, le passager doit adresser
   une réclamation au transporteur aérien.

   L’indemnisation des passagers incombe exclusivement aux compagnies
   aériennes. La DGAC n’a pas vocation à se substituer aux transporteurs
   pour indemniser les passagers.

   La DGAC a pour vocation de s’assurer de la bonne application du
   règlement (CE) n° 261/2004. La DGAC ne dispose pas du pouvoir de
   contraindre un transporteur à verser les indemnités prévues par le
   règlement. En revanche, elle peut engager des procédures de sanctions
   administratives à l’encontre des transporteurs qui ne respectent pas
   les obligations qui leur incombent au titre du règlement.

   Afin que la DGAC puisse pleinement exercer son rôle, la position de la
   compagnie aérienne doit être connue. Il est donc IMPERATIF de porter au
   préalable votre réclamation auprès du transporteur. Les délais de
   réponse des transporteurs peuvent atteindre deux mois. Si à l’issue de
   ce délai le transporteur ne vous a pas répondu ou vous a répondu de
   manière insatisfaisante, vous pourrez saisir la DGAC.

   1/   Votre formulaire doit être adressé à la DGAC française :
     * pour les vols partant de France (métropole et DOM), quelles que
       soient la destination du vol et la nationalité du transporteur ;
     * pour les vols arrivant en France (métropole et DOM) et partant
       d’Etats tiers à l’Union européenne (UE), à la Norvège, à l’Islande
       ou à la Suisse, à condition que le transporteur effectif
       appartienne à l’UE, à la Norvège, à l’Islande ou à la Suisse.

   2/   Votre demande doit être adressée aux autres organismes nationaux
   de l'UE [«ONA» ou «NEB» en anglais] (Allemagne, Autriche, Belgique,
   Bulgarie, Chypre, Croatie, Danemark, Espagne, Estonie,  Finlande,
   Grèce, Hongrie, Irlande, Italie, Lettonie, Lituanie, Luxembourg, Malte,
   Pays-Bas, Pologne, Portugal, République Tchèque, Roumanie, Royaume-Uni,
   Slovaquie, Slovénie, Norvège, Islande ou Suisse).
     * pour les vols partant de ces Etats, quelles que soient la
       destination du vol et la nationalité du transporteur ;
     * pour les vols arrivant dans ces Etats et partant d’Etats tiers à
       l’UE, à la Norvège, à l’Islande ou à la Suisse, à condition que le
       transporteur effectif appartienne à l’UE, à la Norvège, à l’Islande
       ou à la Suisse.

     * Site de la Commission européenne - Liste des organismes nationaux

   Le délai de traitement des demandes peut atteindre 6 à 8 mois.

   Les demandes doivent être adressées en joignant la copie, et non les
   originaux, de toutes les pièces justificatives en votre possession.
   Liste non-exhaustive : réclamation (s) faite (s) auprès du
   transporteur ; réponse(s) du transporteur ; réservation et/ou billet
   électronique (reçu itinéraire) ; toutes les cartes d’embarquement,
   notamment en cas de réacheminement ; attestation relative à l’incident
   remise par le transporteur, s’il vous en a été remis une ; étiquettes
   bagages, reçus justifiant des dépenses engagées si une prise en charge
   ne vous a pas été fournie, etc.

   Les demandes ne comportant pas les pièces justificatives ne pourront
   pas être traitées. Il est possible d’envoyer les pièces justificatives
   par courrier en cas d’impossibilité d’envoi par voie électronique (dans
   un délai maximal de deux semaines)
     * Formulaire passagers aériens en ligne - Questionnaire

   Vous pouvez également signaler votre litige par voie postale à
   l’adresse suivante :

   DGAC
   Direction du transport aérien
   Mission du droit des passagers
   Bureau des passagers aériens (MDP/P2)
   50, rue Henry Farman
   FR - 75720 PARIS CEDEX 15

Liens utiles

Règlement européen

     * Règlement (ce) n°261/2004 du Parlement européen et du Conseil
       (extrait du journal officiel de l’Union européenne) entré en
       vigueur le 17 février 2005 (PDF - 132.01 Ko)
     * Regulation (EC) 261-2004 of the european - Parliament entered into
       force on 17 February 2005 (PDF - 128.36 Ko)

     * Partager
     * Tweeter
     * Publier
     * Imprimer

Ces contenus peuvent aussi vous intéresser

     *

Que faire en cas de perte ou détérioration de bagages ?
     *

Quels droits pour les passagers aériens handicapés et à mobilité réduite ?

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

Plan du site

Menu Pied de page

     * Actualités
     * Presse
     * Ministère
     * Politiques publiques
     * Mentions légales
     * Contact

Suivre le ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * Linkedin
     * Instagram
     * Flux RSS

Recevoir les actualités du ministère

   ____________________ S'inscrire

     * legifrance.gouv.fr
     * service-public.fr
     * gouvernement.fr
     * france.fr
   #Ministère de la Transition écologique et solidaire - Actualités
   Ministère de la Transition écologique et solidaire - presse alternate

   Aller au contenu principal Aller au menu principal Aller au moteur de
   recherche

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Actualités
          + À la une
          + Presse
     * Politiques publiques
     * Ministère

   (BUTTON) Rechercher

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * Linkedin
     * Instagram
     * Flux RSS

     * Actualités
          + À la une
          + Presse
     * Politiques publiques
     * Ministère
     * (BUTTON) Rechercher

   Recherche ____________________________________________________________
   Recherche
   (BUTTON) Rechercher
   ____________________

     * Aviation : Droits des personnes à mobilité réduite
     * Règlement européen
     * Recours en France

     * Accueil
     * Politiques publiques / de A à Z
     * Aviation civile
     * Passagers aériens
     * Quels droits pour les passagers aériens handicapés et à mobilité
       réduite ?

Quels droits pour les passagers aériens handicapés et à mobilité réduite ?

     * Partager
     * Tweeter
     * Publier
     * Imprimer

   Le Jeudi 6 octobre 2016
   Les droits des passagers aériens handicapés ou à mobilité réduite
   (PHMR) sont régis au niveau européen. En cas de non satisfaction par la
   réponse apportée par le gestionnaire d’aéroport, le transporteur ou
   l’organisateur de voyages, le passager peut effectuer un recours en
   France.
     * Règlement (CE) n°1107/2006 du Parlement européen et du Conseil du 5
       juillet 2006 concernant les droits des personnes handicapées et des
       personnes à mobilité réduite lorsqu'elles font des voyages aériens
       (Texte présentant de l'intérêt pour l'EEE)

Aviation : Droits des personnes à mobilité réduite

Vidéo - Aviation : Droits des personnes à mobilité réduite

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/lvJLzIJeM8Q?autoplay=0&start=0&rel=0

   Afficher la version texte de la vidéo

   La Direction générale de l'Aviation civile vous propose une vidéo de la
   Commission Européenne et de la Direction générale de l'énergie et des
   transports.
   Cette vidéo présente les nouveaux droits pour les personnes à mobilité
   réduite dans le transport aérien.

Règlement européen

   Ce règlement concerne les droits des personnes handicapées et des
   personnes à mobilité réduite (PHMR) lorsqu’elles font des voyages
   aériens.

   Tous les Etats de l’Union européenne, ainsi que la Norvège, l’Islande
   et la Suisse, l’appliquent.

   Ce règlement ne prévoit pas d’indemnisation des passagers, sauf en
   matière de perte ou de dégradation des équipements de mobilité et
   d’assistance.
   Il s’applique aux PHMR utilisant des vols commerciaux au départ, à
   l’arrivée ou en transit dans un aéroport situé dans l’Union européenne
   (UE), la Norvège, l’Islande ou la Suisse*, quelle que soit la
   nationalité du transporteur.

   Les dispositions de ce règlement ne s’appliquent ni dans les aéroports
   des Etats tiers à l’UE, ni aux transporteurs extra-communautaires, si
   la PHMR part d’un Etat tiers à l’UE*.

   Pour les PHMR quittant les Etats tiers à l’UE* et pour les vols à
   destination de l’UE*, seuls les articles 3, 4 et 10 du règlement
   (prévention de refus de transport, dérogations, conditions spéciales et
   information et assistance de la part des transporteurs aériens) et
   l’annexe II, s’appliquent, lorsque le transporteur est communautaire.

   Le règlement établit le principe d’une assistance spécifique gratuite
   dans les aéroports de l’UE. Pour que cette assistance soit adaptée, il
   est vivement conseillé aux PHMR de signaler leurs besoins en assistance
   lors de la réservation ou au plus tard 48 heures à l’avance.
     * Un transporteur, son agent ou à un organisateur de voyages ne peut
       opposer un refus de réservation ou d’embarquement (si la personne
       dispose d’un billet et d’une réservation valables) à des personnes
       handicapées, sauf pour des raisons de sécurité qui doivent être
       motivées immédiatement. Sur demande, le transporteur, son agent ou
       l’organisateur de voyages doit communiquer les motifs d’un refus,
       par écrit, dans les cinq jours ouvrables qui suivent la demande.
     * Si une réservation n’est pas acceptée, pour respecter les exigences
       de sécurité ou en raison du type d’aéronef, une solution acceptable
       doit, dans la mesure du possible, être proposée.
     * Un accompagnateur capable de fournir une assistance peut être
       exigé.
     * Les transporteurs, leurs agents et les organisateurs de voyages
       doivent mettre à disposition du public, sous des formes
       accessibles, les règles de sécurité appliquées et les éventuelles
       restrictions de transport.
     * Le règlement confie au gestionnaire d’aéroport la responsabilité de
       l’assistance dans l’aéroport (depuis un point de dépose jusqu’au
       siège de l’avion).
     * Les aéroports doivent désigner les points situés dans le périmètre
       de l’aéroport où les PHMR peuvent signaler leur arrivéeet demander
       l’assistance et les points de départ de l’aéroport.
     * L’assistance minimale sous la responsabilité des entités
       gestionnaires d’aéroports figure dans l’annexe I du règlement
       (exemple : remplacement temporaire d’un équipement de mobilité
       endommagé ou perdu, prise en charge au sol des chiens d’assistance,
       ...)
     * L’assistance sous la responsabilité des transporteurs figure en
       annexe II (exemple : transport des chiens d’assistance en cabine,
       transport de deux équipements de mobilité par PHMR, moyennant un
       préavis de 48 heures, attribution des places de manière à répondre
       aux besoins des PHMR, sous réserve des exigences de sécurité,
       attribution à un accompagnateur d’un siège à côté de la PHMR,..) .
     * Le gestionnaire d’aéroport peut percevoir une redevance auprès des
       transporteurs.
     * Le gestionnaire d’aéroport doit déterminer des normes de qualité
       pour l’assistance dans les aéroports dont le trafic annuel est
       supérieur à 150 000 passagers. Ces normes doivent être publiées.
     * Les personnels des compagnies aériennes et des aéroports en contact
       avec les PHMR doivent recevoir une formation appropriée.
     * Les plaintes concernant la non-application, ou une mauvaise
       application, de ce règlement doivent, selon le cas, être adressées
       auprès de l’entité gestionnaire de l’aéroport, du transporteur
       aérien ou de l’organisateur de voyages concernés.
     * Chaque État membre désigne un ou plusieurs organismes chargé(s) de
       s’assurer de l’application du règlement.

   Vous pouvez prendre connaissance des coordonnées des organismes
   nationaux européens (« NEBs en anglais ») en consultant le site
   internet de la Commission Européenne.
     * Règlement (CE) no 1107/2006 — Droits des personnes handicapées et à
       mobilité réduite lorsqu’elles font des voyages aériens
     * Liste des organismes nationaux européens de l'aviation - Commission
       Européenne

Recours en France

   En France, si une PHMR n’est pas satisfaite de la réponse apportée par
   le gestionnaire d’aéroport, le transporteur ou l’organisateur de
   voyages, celle-ci peut s’adresser à l’une des deux autorités nationales
   (ONA) désignées pour veiller à l’application du règlement (CE) n°
   1107/2006.

   Pour les questions qui concernent les transporteurs aériens et les
   entités gestionnaires d’aéroports :

   Direction générale de l’aviation civile
   Mission du droit des passagers
   Bureau des passagers aériens
   MDP/P2
   50 rue Henry Farman
   75720 PARIS CEDEX 15

   Pour les problèmes rencontrés avec un organisateur de voyages (voyages
   à forfait) :

   Direction générale des Entreprises
   Service tourisme, commerce, artisanat et services
   Sous-direction du Tourisme

   et/ou

   Bureau de la compétitivité et du développement des activités
   touristiques
   Télédoc 314
   6 rue Louise Weiss
   75703 PARIS Cedex 13
     * Site internet de la Direction Générale des Entreprises

Références réglementaires

     * Règlement (CE) n° 1107/2006 du Parlement européen et du Conseil, du
       5 juillet 2006 (PDF - 109.78 Ko)
     * Regulation (EC) N°1107/2006 of the European¬ Parliament and of the
       council of 5 July 2006 (PDF - 128.36 Ko)
     * Annexe A5-2 du Doc 30 de la Conférence européenne de l’aviation
       civile : Brochure d’information pour les personnes à mobilité
       réduite qui voyagent rarement ou pour la première fois – Codes des
       compagnies aériennes (PDF - 1.06 Mo)

     * Partager
     * Tweeter
     * Publier
     * Imprimer

Ces contenus peuvent aussi vous intéresser

     *

Articles réglementés ou interdits en avion et en hélicoptère
     *

Sanctions des compagnies aériennes pour non respect des droits des passagers

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

Plan du site

Menu Pied de page

     * Actualités
     * Presse
     * Ministère
     * Politiques publiques
     * Mentions légales
     * Contact

Suivre le ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * Linkedin
     * Instagram
     * Flux RSS

Recevoir les actualités du ministère

   ____________________ S'inscrire

     * legifrance.gouv.fr
     * service-public.fr
     * gouvernement.fr
     * france.fr
   #Ministère de la Transition écologique et solidaire - Actualités
   Ministère de la Transition écologique et solidaire - presse alternate

   Aller au contenu principal Aller au menu principal Aller au moteur de
   recherche

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Actualités
          + À la une
          + Presse
     * Politiques publiques
     * Ministère

   (BUTTON) Rechercher

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * Linkedin
     * Instagram
     * Flux RSS

     * Actualités
          + À la une
          + Presse
     * Politiques publiques
     * Ministère
     * (BUTTON) Rechercher

   Recherche ____________________________________________________________
   Recherche
   (BUTTON) Rechercher
   ____________________

     * Accueil
     * Politiques publiques / de A à Z
     * Recherche et innovation
     * Animation de la recherche
     * Le comité de la prévention et de la précaution

Le comité de la prévention et de la précaution

     * Partager
     * Tweeter
     * Publier
     * Imprimer

   Le Jeudi 7 février 2019
   Créé initialement par un arrêté ministériel du 30 juillet 1996, le
   comité de la prévention et de la précaution (CPP) se trouve
   actuellement fondé sur le décret du 26 décembre 2014 pris en
   application de la loi du 13 avril 2013 relative à l'indépendance de
   l'expertise en matière de santé publique et à la protection des
   lanceurs d'alerte en tant que comité spécialisé de la commission
   nationale de la déontologie et des alertes en matière de santé publique
   et d'environnement.

   Présidé par le professeur Alain Grimfeld, il est composé d’une
   vingtaine de personnalités scientifiques reconnues pour leurs
   compétences dans les domaines les plus divers de l’environnement et de
   la santé. Cette composition illustre une volonté d’interdisciplinarité
   et de liaison active entre la recherche et la société civile.

   Les travaux du comité de la prévention et de la précaution permettent
   de développer une expertise indépendante, en appui aux politiques
   publiques. Ce comité a plusieurs missions :
     * Contribuer à mieux fonder les politiques du ministère sur les
       principes de précaution et de prévention.
     * Exercer une fonction de veille, d’alerte et d’expertise pour les
       problèmes de santé liés aux perturbations de l’environnement
     * Faire le lien entre, d’une part, les actions de recherche et les
       connaissances scientifiques et, d’autre part, l’action
       réglementaire.
     * Formuler des avis, soit à la demande du ministre, soit par
       auto-saisine.

   L’animation du comité de la prévention et de la précaution et son
   secrétariat scientifique sont assurés par la direction de la recherche
   et de l’innovation du ministère. Depuis sa séance inaugurale du 5
   septembre 1996, il se réunit en séance plénière tous les mois.
     * La loi du 16 avril 2013 relative à l'indépendance de l'expertise en
       matière de santé et d'environnement et à la protection des lanceurs
       d'alerte (www.legifrance.gouv.fr)
     * Le décret du 26 décembre 2014 relatif à la composition et au
       fonctionnement de la commission nationale de la déontologie et des
       alertes en matière de santé publique et d'environnement
       (www.legifrance.gouv.fr)
     * L'arrêté du 30 juillet 1996 portant création du comité de la
       prévention et de la précaution (www.legifrance.gouv.fr)

     * Actes du colloque tenu à l’occasion du vingtième anniversaire du
       comité de la prévention et de la précaution (PDF - 540.41 Ko)

Les avis du comité de la prévention et de la précaution

     * Signal émergent, alerte et prise de décision en santé et
       environnement : position et étude de cas (PDF - 4.63 Mo)
     * Signal émergent, alerte et prise de décision en santé et
       environnement (PDF - 695.89 Ko)
     * Adaptation aux changements climatiques : acceptabilité et
       gouvernance des risques (PDF - 1.25 Mo)
     * La décision publique face à l'incertitude : clarifier les règles,
       améliorer les outils (PDF - 836.85 Ko)
     * Catastrophes environnementales : préparer l'évaluation de leurs
       effets et le retour d'expérience (PDF - 2.65 Mo)
     * Avis sur les propositions du Grenelle de l’environnement (PDF -
       48.09 Ko)
     * Nanotechnologies, nanoparticules : quels dangers ? quels risques ?
       (PDF - 2.51 Mo)
     * La recherche dans les champs santé et environnement, et santé et
       travai (PDF - 139.09 Ko)
     * Les incinérateurs d’ordures ménagères (PDF - 293.32 Ko)
     * Les perturbateurs endocriniens (PDF - 7.27 Mo)
     * Le principe de précaution (PDF - 138.66 Ko)
     * L’expertise des risques d’accident industriel (PDF - 123.03 Ko)
     * Le rapport risques sanitaires liés à l’utilisation de produits
       phytosanitaires (PDF - 347.48 Ko)
     * Les risques liés aux sols pollués (PDF - 109.58 Ko)
     * Le principe de précaution : analyse critique de la proposition de «
       lignes directrices » de la DG XXIV (PDF - 141.62 Ko)
     * Le programme de recherche en environnement et santé (PDF - 108.36
       Ko)
     * Les nitrates dans l’eau destinée à la consommation humaine (PDF -
       75.42 Ko)
     * Les dioxines (PDF - 66.99 Ko)
     * Les risques liés à la dissémination des organismes génétiquement
       modifiés (PDF - 130.94 Ko)
     * Les particules fines dans l’atmosphère (PDF - 70.62 Ko)
     * Le radon (PDF - 118.99 Ko)

     * Partager
     * Tweeter
     * Publier
     * Imprimer

Ces contenus peuvent aussi vous intéresser

     *

Le comité pour la recherche marine, maritime et littorale
     *

Les rencontres de la recherche

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

Plan du site

Menu Pied de page

     * Actualités
     * Presse
     * Ministère
     * Politiques publiques
     * Mentions légales
     * Contact

Suivre le ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * Linkedin
     * Instagram
     * Flux RSS

Recevoir les actualités du ministère

   ____________________ S'inscrire

     * legifrance.gouv.fr
     * service-public.fr
     * gouvernement.fr
     * france.fr
   #Ministère de la Transition écologique et solidaire - Actualités
   Ministère de la Transition écologique et solidaire - presse

   Aller au contenu principal Aller au menu principal Aller au moteur de
   recherche

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Actualités
          + À la une
          + Presse
     * Politiques publiques
     * Ministère

   (BUTTON) Rechercher

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * Linkedin
     * Instagram
     * Flux RSS

     * Actualités
          + À la une
          + Presse
     * Politiques publiques
     * Ministère
     * (BUTTON) Rechercher

   Recherche ____________________________________________________________
   Recherche
   (BUTTON) Rechercher
   ____________________

     * Accueil
     * À la une

À la une

   Voir toutes les actualités

Les plus lues

    1. Le projet de loi mobilités
    2. 18e édition de la Semaine européenne de la mobilité
    3. Jean-Baptiste Djebbari est nommé secrétaire d'État chargé des
       Transports
    4. L’éducation : un pilier pour la transition écologique
    5. Transport maritime : les armateurs français s’engagent pour
       l’environnement
    6. Une reconnaissance internationale pour l’étang de Saint-Paul à La
       Réunion

L’éducation : un pilier pour la transition écologique

   Rentrée scolaire

Jean-Baptiste Djebbari est nommé secrétaire d'État chargé des Transports

   Gouvernement

Le Gouvernement présente la 2ème stratégie nationale sur les perturbateurs
endocriniens

   Prévention des risques

Le projet de loi mobilités

   Transports

Prévention du risque pluie-inondation dans l'arc méditerranéen

   Prévention des risques

Une reconnaissance internationale pour l’étang de Saint-Paul à La Réunion

   Biodiversité

Transport maritime : les armateurs français s’engagent pour l’environnement

   SAILS

G7 : le sommet de Biarritz pour la lutte contre les inégalités

   Développement durable

Suivi de la sécheresse : où en sont les nappes phréatiques ?

   Changement climatique

Que faire en cas d'intempéries ?

   Prévention des risques

Recevoir les actualités du ministère

   ____________________ S'inscrire

Rendez-vous

     * Du 16 au 22 septembre 2019
    Semaine européenne de la mobilité (SEM)
       Organisée chaque année du 16 au 22 septembre, la SEM a pour
       objectif d’inciter les citoyens et les collectivités dans de
       nombreux pays européens à opter pour des modes de déplacements plus
       respectueux de l’environnement. Pour l’édition 2019, elle met
       l’accent sur la mobilité douce avec le thème "Safe Walking and
       Cycling".
       Crédits : A. Bouissou / Terra
     * 17 septembre 2019
    Les rencontres internationales air et santé
       Sept ans après les premières Rencontres Internationales Air Climat
       Santé Toulouse 2012, la Fédération Atmo France et Atmo Occitanie
       renouvellent cette manifestation pour faire le point sur l’avancée
       des connaissances entre qualité de l’air et impact sanitaire
       Crédits : Terra
     * 19 septembre 2019
    Journée nationale de la qualité de l'air
       La journée nationale de la qualité de l'air, qui se déroulera le 19
       septembre 2019, vise à sensibiliser les citoyens à l’importance de
       respirer un air de bonne qualité et faire connaître les solutions
       et les bonnes pratiques qui participent à la réduction des
       émissions de polluants dans tous les secteurs.
       Crédits : L. Mignaux/Terra
     * Du 20 septembre 2019 au 22 septembre 2019
    Journées du patrimoine
       Samedi 21 et dimanche 22 septembre, venez célébrer la richesse de
       notre patrimoine, autour du thème de cette 36ème édition « Arts et
       divertissements ». Comme en 2018, la manifestation s’élargira au
       vendredi 20 septembre sur l’ensemble du territoire national afin de
       favoriser l’accès au patrimoine des scolaires.
       Crédits : D. Valente/Terra
     * Du 26 septembre 2019 au 4 octobre 2019
    Semaine de la finance responsable
       La Semaine de la finance responsable, qui se déroule du 26
       septembre au 4 octobre 2019, est l’occasion de découvrir toutes les
       formes d’investissement responsable partout en France : financement
       participatif visant un impact sociétal, Finance Solidaire,
       Investissement Socialement Responsable (ISR) etc. L'édition 2019
       est placée sous le signe de la biodiversité.
       Crédits : Fotolia
     * Du 2 au 13 décembre 2019
    COP25
       La COP25 aura lieu à Santiago, au Chili, du 2 au 13 décembre 2019.
       La volonté de cette COP est de relever l'ambition des contributions
       en vue de l'échéance de 2020.
       Crédits : I. Yaruta/Fotolia

Mobilité connectée et partagée

18e édition de la Semaine européenne de la mobilité

   Partager

Mobilité connectée

   Vidéo

Autopartage en France

   Mutualiser

Qualité de l'air

La qualité de l'air : un enjeu sanitaire, environnemental et économique

   Evènement

Les lauréats au concours pour valoriser les données sur la qualité de l’air

   Participez

   Vignette Crit'Air

Certificats qualité de l’air : qui est concerné ?

   Pratique

   Consultations publiques du ministère

Météo, vigilance et trafic

Vigilance météorologique

   Prévisions météo

Bison futé

Départs

   Prévisions départs - Bison Futé

Retours

   Prévisions retours - Bison Futé

Vigilance crues

   Vigilances crues près de chez vous

Qualité de l'air

   La qualité de l'air selon votre région

Sécheresse

   Propluvia, les arrêtés de restriction d'eau

   Vous n'avez pas trouvé ce que vous cherchez ?
   ____________________ (BUTTON) Rechercher

Suivre le ministère

   Écologique solidaire
   Tweets de @Min_Ecologie

   Ministère de la Transition écologique et solidaire

Plan du site

Menu Pied de page

     * Actualités
     * Presse
     * Ministère
     * Politiques publiques
     * Mentions légales
     * Contact

Suivre le ministère de la Transition écologique et solidaire

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * Linkedin
     * Instagram
     * Flux RSS

Recevoir les actualités du ministère

   ____________________ S'inscrire

     * legifrance.gouv.fr
     * service-public.fr
     * gouvernement.fr
     * france.fr
