

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5X4GC5J

     * Aller au contenu
     * Aller à la recherche
     * Aller au menu

     * For english users
     * La SMF
          + Nous connaître
          + Notre fonctionnement
          + Les équipes de la SMF
          + La SMF, acteur des mathématiques
          + La SMF et l'enseignement
          + Nos conférences
          + Les prix de la SMF
          + Le CIRM
          + Pourquoi nous soutenir
          + Nous contacter
     * Les Publications
          + Toutes les publications
          + Revues / Journals
          + Livres / Books
          + La maison d’édition
          + Soumettre une publication
          + Abonnements / Tarifs
          + Pour les diffuseurs et libraires
          + Acheter un livre
     * Vivre les mathématiques aujourd’hui
          + L'actualité mathématique
          + L’agenda des événements
          + L'actualité des prix mathématiques
          + Demander un parrainage
     * Les dossiers et ressources
          + Tous les dossiers et ressources
          + Les dossiers enseignement
          + Les dossiers droits humains/parité
     * Adhérer
     * Contacts

   Profil : Je suis...
   (BUTTON) Profils
     * Chercheur(-euse)
     * Enseignant(e)
     * Passionné(e) de maths
     * Journaliste
     * Étudiant(e)

   Je recherche
   ____________________ (BUTTON) Rechercher
   Actualités et Événements

   Aucun événement ne correspond à votre recherche

   Plus de résultats dans les actualités
   Plus de résultats dans les événements
   Pages institutionnelles
   Aucune page ne correspond à votre recherche

   Plus de résultats dans les pages institutionnelles
   Dossiers et ressources
   Aucun dossier ou ressource ne correspond à votre recherche

   Plus de résultats dans les dossiers
   Publications
   Aucune publication ne correspond à votre recherche
   Plus de résultats dans les publications
   Appel à candidature Prix d'Alembert et Prix Jacqueline Ferrand 2021
   Congrès joint AMS-SMF-EMS Couches limites en océanographie par
   Anne-Laure Dalibard 2019-2020 année des mathématiques Le cœur a ses
   raisons que la raison adore par L. Pujo-Menjouet et C. Viricel
   Menu
   Société Mathématique de France
   (BUTTON) Nous soutenir
     * Faire un don
     * Adhérer

     * Recherche
     * (BUTTON) Nous soutenir
          + Faire un don
          + Adhérer
     * Mon compte Mon compte
     * Panier 0 Panier

   [icon-cat-resource.svg] Dossier à la une
   Les mathématiques modernes par J. Leray
   Les mathématiques modernes par J. Leray
   [icon-cat-publication.svg] Publications
   Correspondance Serre-Tate (volume I)
   Pierre COLMEZ & Jean-Pierre SERRE, éd.
   Correspondance Serre-Tate (volume I)
   Actualités
   Appel à candidature Prix d'Alembert et Prix Jacqueline Ferrand
   Événements
   2021 Congrès joint AMS-SMF-EMS
   Événements
   Couches limites en océanographie par Anne-Laure Dalibard
   Événements
   2019-2020 année des mathématiques
   Événements
   Le cœur a ses raisons que la raison adore par L. Pujo-Menjouet et...
    1.
    2.
    3.
    4.
    5.

   Nos missions Nos missions
   Nos dossiers et ressources Nos dossiers
   et ressources
   Nos livres et revues Nos livres et
   revues

[icon-cat-event.svg] Actualités et Événements

   Éducation, Recherche et Innovation en Europe
   05.11.2019

Éducation, Recherche et Innovation en Europe

   Appel à candidature Prix d'Alembert et Prix Jacqueline Ferrand
   24.09.2019

Appel à candidature Prix d'Alembert et Prix Jacqueline ...

   Future direction du CIRM
   17.10.2019

Future direction du CIRM

   Plus d’actualités
   Du 22 au 24.11.2019

Salon de l'orientation ONISEP

   Toute l'info sur les métiers et les formations
   Salon de l'orientation ONISEP Porte de Versailles, Paris
   Du 25 au 27.11.2019

Inaugural France-Korea Conference on Alg...

   L'année de démarrage du LIA, Laboratoire International Associé
   France-Corée en Mathém...
   Inaugural France-Korea Conference on Algebraic Geometry, Number Theory,
   and Partial Differential Equations Bordeaux
   26.11.2019

AMIES : journée de présentation des proj...

   À l'occasion des 80 ans du CNRS, AMIES organise une journée pour
   présenter les projet...
   AMIES : journée de présentation des projets marquants IHP, Paris
   28.11.2019

Couches limites en océanographie par Ann...

   Conférence donnée dans le cadre du cycle "Une question un chercheur"
   destiné aux étud...
   Couches limites en océanographie par Anne-Laure Dalibard IHP, Paris

   Plus d’événements

[icon-cat-publication.svg] Parutions récentes

Regular Poisson manifolds of compact types

   Marius CRAINIC, Rui LOJA FERNA...
   This is the second paper of a series dedicated to the study of Poisson
   structures of compact types (PMCTs). In this paper, we focus on
   regul...
   Adhérent 32 €
   Non-Adhérent 45 €

La Gazette des mathématiciens 162 (octobre 2019)

   SMF Mot du président Hommages à Jean-Marc Fontaine et  Jean-Pierre
   Wintenberger Jean-Marc Fontaine et Jean-Pierr...
   Adhérent 18 €
   Non-Adhérent 25 €

Lifting the Cartier transform of Ogus-Vologodsky modulo $p^{...

   Daxin XU
   Let $\mathrm{W}$ be the ring of the Witt vectors of a perfect field of
   characteristic $p$, $\mathfrak{X}$ a smooth formal scheme over
   $\math...
   Adhérent 24 €
   Non-Adhérent 35 €

La Gazette des mathématiciens 161 (juillet 2019)

   SMF Mot du président Rapport moral Rapport Moral - période de juin 2018
   à juin 2019 Interactions ...
   Adhérent 18 €
   Non-Adhérent 25 €

Renormalization in Quantum Field Theory (after R. Borcherds)

   Estanislao HERSCOVICH
   The aim of this manuscript is to provide a complete and precise
   formulation of the renormalization picture for perturbative Quantum
   Field Th...
   Adhérent 32 €
   Non-Adhérent 45 €

Heat kernel asymptotics, local index theorem and trace integ...

   Jih-Hsin CHENG, Chin-Yu HSIAO ...
   Among the transversally elliptic operators initiated by Atiyah and
   Singer, Kohn’s lb operator on CR manifolds with $S^{1}$ action is a
   natur...
   Adhérent 24 €
   Non-Adhérent 35 €

Local regularity properties of almost- and quasiminimal sets...

   Guy DAVID
   We study the boundary regularity of almost minimal and quasiminimal
   sets that satisfy sliding boundary conditions. The competitors of a set
   ...
   Adhérent 46 €
   Non-Adhérent 65 €

Strong regularity

   Pierre BERGER, Jean-Christophe...
   The strong regularity program was initiated by Jean-Christophe Yoccoz
   during his first lecture at Collège de France. As explained in the
   fir...
   Adhérent 35 €
   Non-Adhérent 50 €

   Retrouvez également nos publications
   (BUTTON) En choisissant par catégorie
     * Algèbre, Théorie des groupes
     * Analyse
     * Analyse numérique, Calcul scientifique
     * Combinatoire et mathématiques discrètes
     * EDP, Contrôle, Optimisation
     * Enseignement, Didactique des mathématiques
     * Géométrie, Topologie
     * Histoire des mathématiques
     * Logique et fondations
     * Modélisation et interfaces
     * Probabilités et statistique
     * Systèmes dynamiques, Equations différentielles
     * Théorie des nombres

   (BUTTON) En choisissant une collection
     * Annales scientifiques de l'ENS
     * Astérisque
     * Bulletin de la SMF
     * Cours Spécialisés
     * Documents Mathématiques
     * Gazette des mathématiciens
     * Gazette (numéros spéciaux)
     * Hors collection
     * Mémoires de la SMF
     * Panoramas et Synthèses
     * Revue d'histoire des mathématiques
     * Série Chaire Jean Morlet
     * Série T
     * Séminaires et Congrès

   Consulter tous nos livres et articles

   Devenez adhérent

   et profitez des avantages suivants
   DEVENIR ADHÉRENT

   30 % de réduction sur les livres et les abonnements.

   Recevez gratuitement la Gazette des Mathématiciens.

   Accès électronique aux exposés Bourbaki.

   Un accès complet et illimité au Forum de la SMF.

Notre histoire, nos missions

   /la-smf/connaitre-la-smf

   Société savante crée en 1872, la Société Mathématique de France a pour
   but la promotion des mathématiques et de la recherche auprès de tous
   les publics.
   La SMF représente la communauté mathématique et est un lieu de
   réflexion  sur l'enseignement, le financement et la qualité de la
   recherche, les sujets sociétaux (parité, droits de l'homme).
   Organisatrice de nombreuses manifestations, elle contribue à la
   diffusion de la science. La SMF est également une maison d'édition
   indépendante, sans but lucratif, publiant une dizaine de revues et
   collections d'ouvrages. La SMF est donc un interlocuteur privilégié sur
   tous les sujets liés aux mathématiques.
   savoir plus
   10
   revues et collections de livres
   1800
   adhérents
   1872
   date de création
   Suivez-nous sur Twitter

   RT @INSMI_CNRS: #Maths2020 | mathématiques étonnantes Comprendre la
   perception visuelle ? Une conférence @SocMathFr
   https://t.co/FWVnKiXbkn…

   La salle le long de la bibliothèque a changé de vocation et est devenue
   une belle salle de travail en petit groupe.… https://t.co/KSHuTCF0EY

   RT @Bibli_CIRM: @SocMathFr @_RNBM Après le retour en avant première aux
   journées du RNBM, Il y a aura bientôt des restitutions via article…

   RT @_CIRM: Via La lettre de l'@INSMI_CNRS Direction du CIRM : Le comité
   de recherche a proposé aux tutelles du CIRM, Aix-Marseille Univer…

   RT @SocMathFr: Prochaine conférence #1Q1C à l’@InHenriPoincare le
   28/11/19. Anne-Laure Dalibard : Couches limites en océanographie.
   https…
   Voir plus de tweets

LE RÉSEAU EMATH

     * Le portail emath.fr
     * Société Française de Statistique
     * Société de Mathématiques Appliquées et industrielles

NOS PARTENAIRES

     * Institut National des Sciences
       Mathématiques et de leurs interactions
     * Portail des Mathématiques
     * Société Informatique de France

CONTACT ET PRESSE

     * Nous contacter
     * Espace Presse
     * Annuaire des adhérents

LA SMF SUR LES RÉSEAUX SOCIAUX

     * Twitter
     * Vimeo

     * Crédits
     * Données personnelles
     * Mentions légales
     * Plan du site
     * © 2019 SMF
