   #alternate Seite bearbeiten Wikipedia (de)

   Dies ist ein als lesenswert ausgezeichneter Artikel.

Die Toten Hosen

   aus Wikipedia, der freien Enzyklopädie
   Zur Navigation springen Zur Suche springen
   Die Toten Hosen
   Vom Ritchie, Andreas von Holst, Andreas Meurer, Campino und Michael
   Breitkopf (Dezember 2013)
   Vom Ritchie, Andreas von Holst, Andreas Meurer, Campino und Michael
   Breitkopf (Dezember 2013)
   Allgemeine Informationen
   Herkunft Düsseldorf
   Genre(s) Punkrock, Rockmusik
   Gründung 1982
   Website www.dietotenhosen.de
   Aktuelle Besetzung
   Gesang
   Campino
   E-Gitarre
   Andreas von Holst
   E-Gitarre
   Michael Breitkopf
   E-Bass
   Andreas Meurer
   Schlagzeug
   Vom Ritchie (seit 1998)
   Ehemalige Mitglieder
   E-Gitarre
   Walter Hartung (bis 1983)
   Schlagzeug
   Trini Trimpop (bis 1985)
   Schlagzeug
   Jakob Keusen (1985–1986)
   Schlagzeug
   Wolfgang Rohde (1986–1999)

   Die Toten Hosen (Pseudonym: Die Roten Rosen) ist der Name einer
   Musikgruppe aus Düsseldorf, die sich aus der deutschen Punkbewegung
   entwickelt hat und 1982 gegründet wurde.

   Die Band spielt Rockmusik mit überwiegend deutschen Texten und
   Elementen aus dem Punkrock. Neben der Berliner Musikgruppe Die Ärzte
   ist sie eine der kommerziell erfolgreichsten deutschen Bands mit
   Wurzeln im Punkrock. Sie veröffentlichte bis April 2019 achtzehn
   Studioalben, sieben Konzertalben und sieben Kompilationen. Seit dem
   Jahr 1990 belegte sie zehnmal den ersten Platz der deutschen
   Albumcharts.^[1] Ihren Schwerpunkt legen die Musiker auf Livekonzerte
   und den nahen Kontakt zum Publikum.
   [ ]

Inhaltsverzeichnis

     * 1 Bandgeschichte
          + 1.1 1982 bis 1987: Die ersten Jahre und frühe Erfolge
          + 1.2 1988 bis 1995: Hier kommt Alex, Anerkennung und am Gipfel
            der Charts
          + 1.3 1996 bis 2000: JKP – die Anfänge mit dem eigenen Label
          + 1.4 2001 bis 2005: Von Auswärtsspiel bis Nur zu Besuch
          + 1.5 2006 bis 2011: In aller Stille, Machmalauter und Schall
            und Rauch
          + 1.6 2012 bis 2016: Ballast der Republik und Der Krach der
            Republik
          + 1.7 Seit 2017: Laune der Natur
     * 2 Künstlerisches Werk und Bedeutung
          + 2.1 Texte und Kompositionen
          + 2.2 Musikalische Entwicklung
          + 2.3 Konzerte
          + 2.4 Diskografie und Auszeichnungen (Auswahl)
     * 3 Gesellschaftliches Engagement
          + 3.1 Politische Aktivitäten
          + 3.2 Beziehungen zur Heimatstadt Düsseldorf
     * 4 Literatur (Auswahl)
     * 5 Weblinks
     * 6 Einzelnachweise

Bandgeschichte[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

1982 bis 1987: Die ersten Jahre und frühe Erfolge[Bearbeiten | Quelltext
bearbeiten]

   Campino 1987

   Die Band Die Toten Hosen wurde 1982 von Campino, Andreas von Holst,
   Andreas Meurer, Michael Breitkopf, Trini Trimpop und Walter Hartung,
   genannt Walter November^[2] als Nachfolger von ZK im Ratinger Hof in
   Düsseldorf gegründet. Für das erste Konzert Ostern 1982 im Bremer
   Schlachthof wurde die Gruppe vom Veranstalter versehentlich als „Die
   Toten Hasen“ angekündigt.^[3]

   Im selben Jahr veröffentlichte sie unter dem bandeigenen
   Independent-Label Totenkopf kurz nacheinander die Singles Wir sind
   bereit und Reisefieber und ging unter dem Motto Roswitha kommt nicht,
   dafür aber Die Toten Hosen auf Konzertreise. Neben 50 Vorstellungen in
   Deutschland gab die Band ihr erstes Auslandskonzert im Ex mattatoio in
   Rom.^[4]^[5] Walter November verließ die Band kurz darauf wegen seiner
   Drogenprobleme.^[6]

   Die dritte Single mit dem Partylied Eisgekühlter Bommerlunder gilt als
   erster Achtungserfolg. Das Debütalbum Opel-Gang erschien im Sommer
   1983.^[7] Das Video zu Eisgekühlter Bommerlunder wurde im Sommer 1983,
   finanziert von EMI, unter der Regie von Wolfgang Büld in einer kleinen
   bayerischen Kirche gedreht. Mit Kurt Raab in der Rolle eines
   katholischen Geistlichen, der dem Alkohol nicht abgeneigt ist, und
   Marianne Sägebrecht als Braut wurde eine chaotisch ablaufende
   Hochzeitszeremonie dargestellt. Die Gemeinde hielt es für nötig, die
   Dorfkirche danach neu zu weihen, und das Video wurde seitens der
   deutschen öffentlich-rechtlichen Fernsehprogramme lange
   boykottiert.^[8] Ende des Jahres veröffentlichte die Band, seit Juli
   1983 bei EMI unter Vertrag, zusammen mit dem New Yorker Rapper Fab Five
   Freddy eine Hip-Hop-Version der Bommerlunder-Single unter dem Titel Hip
   Hop Bommi Bop als Weihnachtssingle.^[9] Im Frühjahr 1984 ging die Band
   für das Goethe-Institut auf Frankreichtour.^[10] Im Juni 1984 folgte
   sie einer Einladung der BBC zu einer John-Peel-Show. Wegen der hohen
   Reisekosten, welche die Bandmitglieder in London verursachten, kam es
   zum Eklat mit EMI.^[11] Ein weiterer Grund war der Rechtsstreit
   zwischen Norbert Hähnel, der im Vorprogramm der Band Die Toten Hosen
   den Volksmusiksänger Heino parodierte, den EMI unter Vertrag hatte, und
   der eine einstweilige Verfügung vor dem Landgericht Düsseldorf gegen
   Hähnel durchsetzte. Danach trennte sich die Band von EMI und wechselte
   zu Virgin Records.

   Die Streitigkeiten mit EMI setzten sich fort, als 1984 die zweite LP
   Unter falscher Flagge erschien.^[8] Das auf dem ursprünglichen Cover
   dargestellte Bild eines vor einem Grammophon sitzenden Hundegerippes
   ist eine Karikatur des EMI-Wahrzeichens His Master’s Voice. Die EMI
   erwirkte vor Gericht eine Änderung des Covers. Letztendlich wurde der
   Knochenhund in der Piratenflagge durch einen Knochenadler ausgetauscht,
   den die Band, neben dem Jolly Roger, bis heute als ihr Logo einsetzt.
   Die Tour zum Album umfasste mehr als 80 Konzerte allein in Deutschland.
   Den ersten Fernsehauftritt im Abendprogramm hatten die Musiker im
   Oktober 1984 in Alfred Bioleks Show Bei Bio vom WDR Fernsehen.^[12] Im
   Herbst 1985 reiste die Gruppe unter dem Motto Disco in Moskau durch
   Ungarn und Polen. Ende 1985 verließ Trini Trimpop seinen Posten als
   Schlagzeuger und wechselte bis 1992 ins Management der Band. Neuer
   Drummer wurde vorübergehend Jakob Keusen, den wiederum im Januar 1986
   Wolfgang Rohde ablöste.

   Rohde saß am Schlagzeug, als die Band 1986 ihr drittes Album Damenwahl
   einspielte. Auf der gleichnamigen Konzertreise, die unter dem Motto
   Ficken, Bumsen, Blasen stand, ließ sich die Band vom Unternehmen Fromms
   sponsern und verteilte kostenfreie Kondome im Publikum.^[13] 1987
   feierte die Band unter dem Pseudonym Die Roten Rosen mit der
   Schallplatte Never Mind The Hosen – Here’s Die Roten Rosen ihren ersten
   Charterfolg mit einer Höchstwertung von Platz 21. Das Album enthält
   ausschließlich Rockversionen deutscher Schlager; Name und
   Covergestaltung der Schallplatte sind eine Parodie auf die LP Never
   Mind the Bollocks, Here’s the Sex Pistols der Sex Pistols aus dem Jahr
   1977. Von März bis Dezember 1987 tourte die Band Die Toten Hosen unter
   dem Motto Ein bunter Abend für eine schwarze Republik durch
   Deutschland. Im Rahmen der Tour folgte die Band einer Einladung zum
   Roskilde-Festival in Dänemark und trat beim Olof-Palme-Friedensfestival
   in Pilsen auf.^[14] Ende des Jahres 1987 erschien das erste Live-Album
   Bis zum bitteren Ende der Band, das die Top 30 der deutschen und
   österreichischen Albumcharts erreichte.^[1]^[15]

1988 bis 1995: Hier kommt Alex, Anerkennung und am Gipfel der
Charts[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Andreas Meurer 1987
   → Hauptartikel: Hier kommt Alex

   Die 1988 veröffentlichte LP Ein kleines bisschen Horrorschau, die unter
   anderem das Lied Hier kommt Alex beinhaltet, gilt als kommerzieller
   Durchbruch der Gruppe. Das Album besteht zum größten Teil aus der
   Bühnenmusik zu Bernd Schadewalds Theaterstück A Clockwork Orange.
   Vorlage waren das gleichnamige Buch von Anthony Burgess und der Film
   von Stanley Kubrick. Neben Ralf Richter in der Hauptrolle stand die
   Band ein halbes Jahr lang auf der Bühne der Kammerspiele Bad Godesberg
   in Bonn. Im September desselben Jahres trat die Band Die Toten Hosen in
   Litauen in den Städten Vilnius und Kaunas auf dem Lituanika-Festival
   auf und wurde dort von der Jury zur besten Musikgruppe der
   Veranstaltung gewählt.^[16] Während der Frühjahrstournee 1989 reichte
   der Platz für circa 5.000 Personen, den die Bonner Biskuithalle bietet,
   angesichts der zum Konzert angereisten Massen nicht aus, und ein
   Zusatzkonzert wurde angesetzt.^[17] Zudem gelang es der Band, die
   Dortmunder Westfalenhalle restlos auszuverkaufen.^[18] Im November 1989
   dokumentierte die Band mit dem Film 3 Akkorde für ein Halleluja ihr
   bisheriges Leben als Musiker. Im Frühjahr 1990 spielten sie zunächst
   als Vorband bei zwei Konzerten der Rolling Stones im Müngersdorfer
   Stadion in Köln. In der Live Music Hall in Köln-Ehrenfeld wurde ein
   Konzert der Band Die Toten Hosen für die Sendung Rocklife des
   WDR-Fernsehens aufgenommen.^[19]

   Ein halbes Jahr nach dem Mauerfall begaben sich die Musiker Mitte April
   1990 auf Fahrradtour in die DDR. Die Instrumente wurden mit einem
   Kleinbus transportiert, der die Gruppe begleitete. Die Stationen waren
   Klubs und Gaststätten in Bitterfeld, Halle, Leipzig, Dresden, wo die
   Band unter anderem in der Scheune spielte,^[20] und das Ostberliner
   Haus der jungen Talente.^[21]

   Im Juli wurde die Band zum New Music Seminar nach New York
   eingeladen.^[22] Im Sommer reiste die Band nach Italien, um von dort
   unter anderem für die taz und den SDR 3 von der
   Fußball-Weltmeisterschaft zu berichten.^[23] Gleichzeitig brachten die
   Musiker eine „verrockte“ Coverversion des Klassikers Azzurro von
   Adriano Celentano und einen dazugehörenden Videoclip heraus. Der Film
   setzt sich satirisch mit dem Verhalten der Deutschen als
   Fußball-Touristen im Ausland auseinander. Das im selben Jahr
   veröffentlichte Doppelalbum Auf dem Kreuzzug ins Glück erreichte als
   erstes Album der Gruppe den ersten Platz der deutschen Charts und wurde
   für 500.000 verkaufte Exemplare in Deutschland mit einer
   Platinschallplatte ausgezeichnet.^[24]

   1991 wurde das Album Learning English Lesson One veröffentlicht. Bei
   den Liedern handelt es sich zum größten Teil um Coverversionen
   englischsprachiger Punkrock-Klassiker. Bei den Aufnahmen war immer
   mindestens ein Mitglied der Original-Band anwesend. Zudem arbeitete die
   Band bei dieser Produktion mit dem englischen Posträuber Ronald Biggs
   zusammen, den sie in Rio de Janeiro besuchten. Von Frühjahr bis Herbst
   1992 ging die Band unter dem Motto Menschen, Tiere, Sensationen in
   Europa auf Tournee und spielte anschließend zum ersten Mal in
   Argentinien.^[25] Die zu Weihnachten 1992 veröffentlichte Single Sascha
   … ein aufrechter Deutscher zeigte eine deutliche Ausrichtung gegen
   Rechtsradikalismus. Mit dem Erlös unterstützte die Band den
   „Düsseldorfer Appell gegen Fremdenfeindlichkeit und Rassismus“. Die
   Republikaner versuchten erfolglos, den Song wegen parteilicher
   Verunglimpfung verbieten zu lassen, und trugen damit ungewollt zum
   Erfolg des Titels bei – die Single spielte über eine halbe Million Mark
   ein.^[26]

   1993 erschien das Album Kauf MICH!, das Platz eins der deutschen
   Album-Charts erreichte. Es behandelt hauptsächlich die Themen Konsum,
   Werbung und Rechtsextremismus. Die vom Album ausgekoppelten Lieder
   Wünsch DIR was, Alles aus Liebe und Kauf MICH! waren ebenfalls auf den
   ersten 35 Plätzen der Singlecharts zu finden. Im Sommer jenes Jahres
   spielten sie als Vorgruppe von U2 bei deren Zoo TV Tour in Deutschland
   vor jeweils mehr als 50.000 Menschen. Noch im selben Jahr brachte die
   Band ihr erstes Best-of-Album mit dem Titel Reich & sexy heraus und
   stellte sich nackt auf dem Cover als protzende Plattenmillionäre,
   umgeben von mehreren unbekleideten Damen, dar. Mit Love, Peace & Money
   folgte 1994 eine internationale Version des Best-of-Albums. Zu diesem
   Zeitpunkt war die Band Die Toten Hosen mit insgesamt drei Alben
   gleichzeitig in den deutschen Charts vertreten. 1994 war die Band
   erneut fast das gesamte Jahr über auf Reisen, um die Hallen in
   Deutschland und im angrenzenden Ausland zu füllen, und trat unter
   anderem im Amphitheater Açıkhava Tiyatrosu in Istanbul auf. Im November
   gab sie vier Konzerte in den USA und in Kanada als Vorband von Green
   Day. Beim ORB/SFB-Jugendsender Fritz moderierten die Musiker ab April
   1995 mit Tausend Takte Tanzmusik ihre eigene Hörfunksendung.^[27] Das
   Format lief über ein Jahr, immer sonntags von 19 bis 20 Uhr.^[28] Ende
   des Jahres gründete die Band das Unternehmen JKP und nahm damit die
   Vermarktung ihrer Tonträger selbst in die Hand.^[29]

1996 bis 2000: JKP – die Anfänge mit dem eigenen Label[Bearbeiten | Quelltext
bearbeiten]

   Andreas von Holst und Andreas Meurer 1987
   Wolfgang Rohde 1987
   → Hauptartikel: JKP

   Das erste Album unter eigenem Label erschien 1996 und hieß Opium fürs
   Volk. Die Musikgruppe setzt sich auf diesem Tonträger hauptsächlich mit
   den Themen Glauben und Religion auseinander. Sie erhielt dafür zum
   dritten Mal Platin, nach den Alben Kauf MICH! und Reich & sexy.^[24]
   Mit der Auskoppelung Zehn kleine Jägermeister erreichte sie erstmals
   Platz eins der deutschsprachigen Single-Charts. Zusammen mit Iggy Pop
   trat die Band im Vorprogramm der Ramones bei deren Abschiedskonzert im
   River-Plate-Stadion in Buenos Aires vor 75.000 Zuschauern auf. Es
   folgte eine ausgedehnte Tour unter dem Motto Ewig währt am längsten
   durch Deutschland, Österreich und die Schweiz. Zudem traten sie beim
   Gurtenfestival, beim Forestglade Festival, auf der Berliner Waldbühne
   und beim Bizarre-Festival in Köln auf. Bei Rock am Ring traten sie im
   Mai 1996 zum ersten Mal als Headliner auf. Im selben Jahr erschien das
   zweite Livealbum der Band mit dem Titel Im Auftrag des Herrn.

   In den Jahren von 1982 bis 1997 gab die Musikgruppe über 1000 Konzerte.
   Beim Jubiläumskonzert am 28. Juni 1997 im Düsseldorfer Rheinstadion vor
   60.000 Zuschauern kam ein sechzehnjähriges Mädchen im Gedränge vor der
   Bühne zu Tode. Die Band unterbrach zunächst das Konzert, spielte jedoch
   auf Anraten des Einsatzleiters der Berufsfeuerwehr Düsseldorf weiter,
   um eine Panik zu verhindern. Von den Ereignissen geschockt, sagte die
   Gruppe alle weiteren Konzerte des Jahres ab und spielte fast zwei Jahre
   lang nicht mehr in Stadien.^[30]

   Im Januar 1998 wirkte die Band bei der Vans Warped Tour mit. Die Tour
   betraf Festivals in Neuseeland, Australien, Japan und den USA, wo ihr
   Bekanntheitsgrad gering war. Im selben Monat erschien die Single Pushed
   Again, ein Song über Rechtlosigkeit und Unterdrückung,^[31] den sie dem
   deutschen Publikum bei einem illegalen Konzert anlässlich des
   Castortransports in Ahaus vorstellten.^[32] Im August spielte die Band
   Die Toten Hosen auf dem Festival in Landsberg am Lech und in Konstanz
   beim Rock am See Festival. Es folgte die Vans Warped Tour in Europa,
   die neben fünf Deutschlandkonzerten Auftritte in Spanien, Italien,
   Ungarn und der Slowakei beinhaltete.

   Ende des Jahres reaktivierte die Band ihr Pseudonym „Die Roten Rosen“
   und spielte für das Album Wir warten auf’s Christkind verschiedene
   Parodien auf traditionelle Weihnachtslieder ein. 1999 gab Wolfgang
   Rohde wegen gesundheitlicher Probleme mit der Wirbelsäule seinen Platz
   am Schlagzeug an Vom Ritchie ab, der bereits an den Weihnachtskonzerten
   1998 mit dem Titel Little Drummer Boy sein Debüt gegeben hatte. Als
   „Die Toten Hosen“ veröffentlichte die Band 1999 das Album Unsterblich,
   dessen Texte sich hauptsächlich mit der Vergänglichkeit des Seins
   beschäftigen. Im selben Jahr erschien, beim Bandlabel JKP, der
   Soundtrack zum Film You Are Dead, zu dem sie das gleichnamige Titellied
   beigesteuert hatte.

   Im Frühjahr besuchte die Band Die Toten Hosen erneut Argentinien. Beim
   Auftritt im „Museum“ in Buenos Aires am 24. März 2000 brach die Bühne
   wenige Minuten nach dem Beginn des Konzerts unter dem Ansturm der Fans
   zusammen. Verletzt wurde niemand, die Veranstaltung musste jedoch
   abgebrochen und am nächsten Tag wiederholt werden. Dokumentiert wurden
   beide Auftritte auf der DVD En misión del señor, die 2001
   veröffentlicht wurde.

   Am 11. Juni 2000 rutschte Campino während des Gigs bei Rock am Ring auf
   der Bühne aus und zog sich einen Kreuzbandriss zu. Er konnte das
   Konzert zwar noch zu Ende bringen, jedoch mussten daraufhin über 70
   bereits angekündigte Veranstaltungen der damaligen Tour abgesagt
   werden.^[33]

2001 bis 2005: Von Auswärtsspiel bis Nur zu Besuch[Bearbeiten | Quelltext
bearbeiten]

   Vom Ritchie 2009
   → Hauptartikel: Auswärtsspiel (Album)

   2001 produzierten Die Toten Hosen als Backgroundband von T. V. Smith,
   dem Songwriter und ehemaligen Sänger der britischen Punkband The
   Adverts, das Album Useless mit 15 von Smiths Kompositionen seit den
   1970er Jahren. Nach einem Aufenthalt auf Kuba, etlichen Konzerten in
   Polen, Ungarn, Tschechien und als Vorband von AC/DC im Sommer 2001 in
   Deutschland wurde im Folgejahr das Album Auswärtsspiel herausgebracht.
   Von Februar bis Dezember 2002 reiste die Band Die Toten Hosen durch
   Deutschland, Österreich und die Schweiz und gab über siebzig Konzerte
   in restlos ausverkauften Hallen. Zusätzlich nahm sie am Himos Festival
   in Finnland, beim Przystanek Woodstock in Polen und in Budapest beim
   Sziget-Festival teil und gab zwei Konzerte in Buenos Aires. Ende 2002
   hatten weit über eine halbe Million Zuschauer die Band live gesehen.

   Zwischenzeitlich kam das zweite Best-Of Album Reich & sexy II auf den
   Markt. 2003 nahm sich die Band eine Erholungspause, flog im Herbst für
   mehrere Konzerte erneut nach Argentinien und meldete sich im Februar
   2004 mit der Maxi-CD Friss oder stirb zurück. Danach begab sich die
   Band auf die Friss oder stirb Tour, die im April 2004 mit Klubkonzerten
   in Sofia, Belgrad und Zagreb begann. Sie beinhaltete im Sommer
   Auftritte bei Rock im Park, Rock am Ring, beim Aerodrom Festival in
   Wiener Neustadt, beim Open Air Gampel und beim OpenAir in Tufertschwil
   und fand ihren Abschluss am 10. September 2005 in der vollbesetzten
   Düsseldorfer LTU Arena. Das Konzert wurde unter dem Titel Heimspiel als
   DVD veröffentlicht.

   Mit dem Studioalbum Zurück zum Glück, das sich um die philosophische
   Definition des Begriffs Glück dreht und das im Oktober 2004 auf den
   Markt kam, erreichte die Band ihre sechste Nummer-eins-Platzierung in
   den deutschen Albencharts. Auf MTV wurde die 16-teilige Sendereihe
   Friss oder stirb ausgestrahlt, in der die Bandmitglieder Einblicke in
   ihr Leben, das ihrer Freunde und Familien geben, und die im Juni 2005
   als Dreifach-DVD erschien.

   Im September 2005 spielte die Band Die Toten Hosen, mit den
   Gastmusikern Esther Kim und Raphael Zweifel im Wiener Burgtheater ein
   MTV-Unplugged-Konzert ein. Die Aufzeichnung mit dem Titel Nur zu Besuch
   erschien im Dezember desselben Jahres als Album und Musikfilm. Am
   Jahresende tourte sie mit Gerhard Polt und der Biermösl Blosn durch
   verschiedene Theater und Opernhäuser und spielte unter der Regie von
   Hanns Christian Müller das Kabarett-Programm Abvent.

2006 bis 2011: In aller Stille, Machmalauter und Schall und Rauch[Bearbeiten
| Quelltext bearbeiten]

   → Hauptartikel: In aller Stille (Album) und Machmalauter Live

   2006 gab es weder Proben noch Konzerte. Campino spielte in der
   Bandpause unter der Regie von Klaus Maria Brandauer in einer
   Inszenierung von Brechts Dreigroschenoper im Berliner Admiralspalast
   die Rolle des Macheath.^[34] Vom Ritchie war inzwischen mit den
   Spittin’ Vicars und T. V. Smith unterwegs.^[35]

   Die Konzerte am 27. Mai in Hamburg und am 28. Mai in Berlin sowie je
   einen Auftritt Anfang Juni bei Rock am Ring und Rock im Park spielte
   die Band unter dem Motto Hals + Beinbruch Tour ’08, da sich Campino
   Anfang Mai den rechten Fuß gebrochen hatte. Das Studioalbum In aller
   Stille kam im November 2008 auf den Markt. Die Konzerte der Tour
   Machmalauter von November 2008 bis Weihnachten 2009 waren restlos
   ausverkauft. Fast alle Veranstaltungen der Tour wurden von den
   Gastmusikern Esther Kim und Raphael Zweifel begleitet.^[36]
   Campinos Kletteraktion im Teatro Colegiales, Buenos Aires 2009

   Im April 2009 veröffentlichte die Band Die Toten Hosen ein Album für
   den argentinischen Markt. Der Sampler mit dem Namen La hermandad – En
   el principio fue el ruido enthält neben den meisten Stücken vom Album
   In aller Stille und Zurück zum Glück drei neue Titel. Gleichzeitig
   begab sich die Band, mittlerweile zum neunten Mal, nach Südamerika und
   eröffnete den zweiten Teil ihrer Tour in Buenos Aires.^[37] Es folgte
   am 2. Mai 2009, erstmals in der Bandgeschichte, eine Vorstellung in
   Moskau.^[38]

   Im November war die Band Die Toten Hosen erneut in Lateinamerika
   unterwegs, unter anderem gab sie Konzerte in Patagonien, Guatemala,
   Panama, Nicaragua und Mexiko. Ihre Tour dokumentiert die Band mit ihrem
   dritten Live-Album Machmalauter Live, das im November 2009 als
   Doppel-CD auf den Markt kam. Zusätzlich erschien ein Konzertmitschnitt
   von der Veranstaltung in der Berliner Waldbühne und dem Konzert im SO36
   als DVD.

   Unter dem Motto Schall und Rauch besuchte die Band im September und
   Oktober 2010 Zentralasien. Zwei Konzerte fanden in Kasachstan in den
   Städten Astana und Almaty statt. Die Tour führte sie weiter nach
   Taschkent, Samarqand, Duschanbe, Istanbul, Amman und Tel Aviv.^[39]
   Ende des Jahres 2011 erschien die Kompilation All die ganzen Jahre.

2012 bis 2016: Ballast der Republik und Der Krach der Republik[Bearbeiten |
Quelltext bearbeiten]

   SAP Arena Mannheim 15. Dezember 2012
   → Hauptartikel: Ballast der Republik und Der Krach der Republik

   Am 4. Mai 2012 wurde das Studioalbum Ballast der Republik
   veröffentlicht. Es ist entweder einzeln oder zusammen mit dem Album Die
   Geister, die wir riefen zu erhalten, welches eigens zum 30-jährigen
   Bandjubiläum produziert wurde und hauptsächlich Coverversionen enthält.
   Das Album erreichte auf Anhieb Platz eins der Charts in Deutschland,
   Platz eins in Österreich und die Spitze der Schweizer Hitparade. Das
   Lied Tage wie diese begleitete die deutsche Mannschaft während der
   Fußball-Europameisterschaft 2012 und erreichte Platz eins der deutschen
   Single-Charts.^[40]

   Die Tour zum 30. Jubiläum begann am 10. April 2012 mit einem Konzert im
   Bremer Schlachthof^[41] und wurde bis zum 13. Mai 2012 mit einer Reihe
   von Wohnzimmerkonzerten fortgesetzt.^[42] Im September reisten die
   Musiker unter dem Motto 20 Jahre in Argentinien nach Buenos Aires, wo
   sie inzwischen zu Ehrenbürgern der Stadt ernannt wurden,^[43] um dort
   im Estadio Cubierto Malvinas Argentinas ihr Jubiläum zu feiern. Es
   folgten drei weitere Auftritte in den Provinzstädten San Miguel de
   Tucumán, Salta und Mar del Plata.^[44] Die Konzerte wurden mit der DVD
   Noches como Estas (span. Nächte wie diese) dokumentiert, die im
   Dezember 2012 veröffentlicht wurde und zusätzlich eine Aufzeichnung der
   Wohnzimmerkonzerte mit dem Titel Betrunken im Dienst enthält.

   Die Europa-Tournee unter dem Motto Der Krach der Republik begann am
   13. November in der Arena Leipzig; bis Ende des Jahres 2012 fanden
   weitere Konzerte in 24 großen Hallen in Deutschland, Österreich und der
   Schweiz statt. Die Tournee, die im April 2013 fortgesetzt wurde und im
   Oktober 2013 mit zwei Konzerten in der ausverkauften Esprit Arena in
   Düsseldorf endete, war mit über einer Million Zuschauer und mehr als 60
   Konzerten die bislang erfolgreichste Tournee der Band Die Toten
   Hosen.^[45] Während der Tour entstand das fünfte Livealbum der Band mit
   dem Titel Der Krach der Republik, das im November 2013 veröffentlicht
   wurde, und ein zweistündiger Musikfilm, der im Frühjahr 2014 auf den
   Markt kam.

Seit 2017: Laune der Natur[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   → Hauptartikel: Laune der Natur

   Im Frühjahr 2017 kündigte die Band mit einer Reihe von
   Wohnzimmerkonzerten ihr neues Studioalbum Laune der Natur an, das am 5.
   Mai 2017 veröffentlicht wurde. Es ist einzeln oder mit Learning English
   Lesson Two erhältlich. Diese Produktion wurde, wie bereits Learning
   English Lesson One aus dem Jahr 1991, zusammen mit befreundeten
   Musikern aufgenommen und besteht ausschließlich aus
   Coverversionen.^[46]

   Nach 30-jähriger Freundschaft spielten Gerhard Polt, die Well Brüder
   und Die Toten Hosen Anfang Juli 2017 gemeinsam unter dem Motto „Im Auge
   des Trommelfells“ in den Kammerspielen München,^[47] im Wiener
   Konzerthaus,^[48] im „Theater im Forum am Schlosspark“ in
   Ludwigsburg,^[49] in der Tonhalle Zürich, in der Lichtburg in Essen, im
   Berliner Admiralspalast und in der Hamburger Laeiszhalle, jeweils vor
   ausverkauftem Haus. Eine weitere Konzertreise mit dem Namen „Laune der
   Natour“ durch zahlreiche Städte in Deutschland und der Schweiz begann
   am 5. November 2017 in Chemnitz und endete mit zwei Konzerten am 12.
   und 13. Oktober 2018 in der Merkur Spiel-Arena in Düsseldorf.^[50] Ein
   Mitschnitt des letzten Konzertabends erschien am 29. März 2019 unter
   dem Titel Das Laune der Natour-Finale als Doppel- oder als
   Dreifachalbum zusammen mit dem Album Auf der Suche nach der
   Schnapsinsel – Live im SO36, aufgenommen am 7. November 2018 im
   Berliner Club SO36.

   Am 21. April 2018 spielten Die Toten Hosen erstmals in der
   Volksrepublik China, wo sie auf dem „Yugong Yishan“-Musikfestival nahe
   Peking auftraten. Ein weiteres Konzert fand in Hongkong am 24. April
   2018 statt. Teilweise wurden die Setlisten zensiert.^[51]

Künstlerisches Werk und Bedeutung[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

Texte und Kompositionen[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Merkzettel aus den Anfangsjahren als Cover für die Neuauflage der
   ersten Singles (1982–1984) in einer Sammelbox 1995.

   Fast alle Texte für die Band Die Toten Hosen schreibt Campino, während
   von Holst, Meurer und Breitkopf für die musikalischen Arrangements
   zuständig sind. Die ehemaligen Schlagzeuger Trimpop und Rohde werden
   für wenige ältere Kompositionen als Autoren genannt. Den größten Teil
   der Musik produzierte seit dem Jahr 1982 bis 2007 der Brite Jon
   Caffery. Seit 2008 arbeitet die Band mit dem Produzenten Vincent Sorg
   zusammen.

   Die Band setzte sich mit Themen aus dem sozialen und politischen
   Bereich kritisch und oftmals satirisch auseinander. In den Texten,
   hauptsächlich als subjektive Ich-Erzählung verfasst, geht es oft um
   Psychologie, Glauben, Religion und um die Vergänglichkeit des Seins.
   Weitere Themen sind Fremdenfeindlichkeit, Zivilcourage und
   Freundschaft.

   Bezeichnend für die Gruppe ist der häufige Bezug auf das Thema Fußball.
   Fast alle Texte sind in Umgangssprache geschrieben und enthalten nicht
   selten vulgäre Ausdrücke. Die Band veröffentlichte einige Trinklieder,
   die in den deutschsprachigen Ländern zu Gassenhauern wurden. Zudem
   coverten sie gelegentlich die Beatles und die Rolling Stones. Mit
   „Schunkelpunk“, wie Eisgekühlter Bommerlunder, der Interpretation von
   Hans Ludwig Lonsdorfers Altbierlied und zahlreichen Coverversionen von
   deutschen Schlagern zählt die Band Die Toten Hosen zu den Pionieren der
   Volxmusik.^[52]

   Die Band fühlt sich mit dem Kabarett verbunden. Die Künstler Gerhard
   Polt, die Biermösl Blosn, Funny van Dannen und Hanns Christian Müller
   aus diesem Genre waren seit den 1990er Jahren an verschiedenen
   Produktionen der Band beteiligt. Bei schwierigeren Arrangements wie für
   das Projekt Nur zu Besuch – Unplugged im Wiener Burgtheater wurde die
   Band von klassisch ausgebildeten Musikern wie Hans Steingen, Tim Cross,
   Esther Kim und Raphael Zweifel unterstützt. Seit 2005 spielt die Band
   Die Toten Hosen immer wieder ältere Musikstücke aus ihrem Repertoire
   mit akustischen Instrumenten neu ein. Für die wenigen
   englischsprachigen Lieder arbeitete Campino mit Honest John Plain, Matt
   Dangerfield von The Boys und T. V. Smith zusammen. Seit 2012 entstanden
   zudem mehrere Texte in Zusammenarbeit mit dem Hip-Hop-Musiker Marteria
   aus Rostock. Bis zum Jahr 2017 veröffentlichte die Band Die Toten Hosen
   mehr als 365 eigene Kompositionen^[53] und 168 Coverversionen.
   Siehe auch: Liste der Musikstücke, die von der Band Die Toten Hosen
   gecovert oder bearbeitet wurden

Musikalische Entwicklung[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Alle Musiker der Band sind Autodidakten auf ihren Instrumenten. In der
   Anfangszeit gingen die meisten Bandmitglieder noch zur Schule. Das
   erste Album nahmen sie unprofessionell in einem stundenweise
   angemieteten Studio auf.^[54] Sie beschränkten sich auf einfache
   Gitarrenriffs und Texte und spielten ihre Musik mit dem im Punkrock
   üblichen Dilettantismus ein. Zu ihrem Einfluss zählen hauptsächlich
   Punkbands aus den 1970er Jahren, denen sie auf den meisten ihrer Alben
   und auf allen Konzerten Tribut zollten.

   Die Band Die Toten Hosen entwickelte sich durch ihre langjährige
   Bühnenerfahrung, neue Kontakte zu anderen Musikern und mannigfache
   Auslandseindrücke stetig weiter. Durch ihren kommerziellen Erfolg seit
   Ende der 1980er Jahre und die daraus resultierende gute finanzielle
   Situation, erst recht nach der Gründung des eigenen Labels JKP im Jahre
   1995, hat die Band zudem die Möglichkeit, ihre Ideen den eigenen
   Vorstellungen entsprechend umzusetzen.^[55] Sie experimentierten in
   einzelnen Stücken mit Streichern oder Bläsern. Das ein oder andere Lied
   hat Anleihen aus dem Jazz (z. B. Warum werde ich nicht satt), enthält
   Elemente aus dem Reggae (z. B. Zehn kleine Jägermeister) oder
   jugoslawischer Zigeunermusik (z. B. Das Mädchen aus Rottweil).

   Im Grunde genommen ist die Band Die Toten Hosen jedoch von ihrem
   ursprünglichen musikalischen Stil nicht wesentlich abgewichen. Dazu
   gehören Elemente der reinen Rockmusik wie gehämmerte Achtelnoten und
   Powerchords, die dem Sound einen pulsierenden, treibenden Charakter
   verleihen.^[56] Sie setzen Kontraste mit unkomplizierten musikalischen
   Mitteln, verwenden auf engen Tonraum reduzierte Melodien, hymnenartige
   Gesangsharmonien im Refrain und verzichten auf lange Soli.^[57]

Konzerte[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Konzertreisen
   Jahr Motto
   1982–1983 Roswitha kommt … nicht
   1984 Heinos Rache
   1984–1985 Unter falscher Flagge
   1985 Disco in Moskau
   1986 Damenwahl
   1987 Ein bunter Abend
   für eine schwarze Republik
   1988–1989 Ein kleines bisschen Horrorshow
   1990 Auf dem Kreuzzug ins Glück
   1992 Menschen, Tiere, Sensationen
   1994 Reich & sexy – Kauf MICH!
   1996 Ewig währt am längsten
   1998 Wir warten auf’s Christkind
   2000 Unsterblich
   2002 Auswärtsspiel
   2004–2005 Friss oder stirb
   2008–2009 Machmalauter
   2010 Schall und Rauch
   2012 Tage wie diese
   2012–2013 Der Krach der Republik
   2017–2018 Laune der Natour
   Campino 2007
   Das Publikum im Einsatz, Jonschwil 2009

   Die Toten Hosen verstehen sich als Liveband und waren seit ihrer
   Gründung im Jahr 1982 fast ununterbrochen auf Konzertreise. Die Band
   füllt seit Ende der 1980er Jahre auch die großen Hallen in den
   deutschsprachigen Ländern und gehörte dort zu den Hauptgruppen bei fast
   allen Rockfestivals.^[58] Um die Eintrittspreise niedrig halten zu
   können, verzichtete die Band bei ihren Shows weitgehend auf Pyrotechnik
   und setzte auf Lichteffekte, Videowände und Konfettibomben.

   Mittelpunkt bei allen Konzerten ist Campino, Sänger und Frontmann der
   Band, der durch seinen körperlichen Einsatz und seine provokanten und
   satirischen Ansagen für die Show verantwortlich ist. Er bewegt sich
   sehr schnell über die Bühne, betreibt Stagediving oder klettert die
   Scheinwerfertürme hoch, um von dort, teilweise in zehn Metern Höhe und
   kopfüber hängend, ein Lied zu Ende zu singen. Durch hymnenartig
   aufgebaute Lieder, die Anwendung von Call and Response und das Covern
   bekannter Gassenhauer regt die Band das Publikum zum Mitsingen an und
   bezieht es in die Show mit ein.

   Typisch für die Band Die Toten Hosen sind Überraschungsauftritte vor
   kleinem Publikum. Sie spielte im Frauengefängnis Plötzensee, in der
   Justizvollzugsanstalt Tegel oder zu Weihnachten 1995 in der
   Düsseldorfer Strafanstalt Ulmer Höh.^[59] Sie spielten auf einem
   Elbdampfer in Dresden, in einer Schutzhütte der Österreichischen
   Bergwacht knapp 2000 Meter über dem Meeresspiegel oder auf der
   Zugspitze,^[60] in der Klosterschule Altötting^[61] oder der
   5. Psychiatrischen Abteilung des Allgemeinen Krankenhauses
   Hamburg-Ochsenzoll.^[62] Bei all diesen Veranstaltungen verzichteten
   die Musiker stets auf Gage und traten lediglich für Kost und Logis auf.

   Mit wachsendem Bekanntheitsgrad wurde es immer schwieriger für die
   Band, bei den vielen Einladungen zu diesen „Magical-Mystery-Tour-Gigs“,
   wie sie diese Konzerte nach einem Album der Beatles nannten, die
   richtige Auswahl zu treffen. Seit 1992 schreibt sie deshalb diese
   Auftritte öffentlich aus, um sich von den eintreffenden Bewerbungen die
   originellsten auszusuchen. 2004 spielten sie zum Beispiel in einer
   Wohngemeinschaft von Studenten in Pirmasens, die das Konzert als
   Hauptpreis eines Video-Wettbewerbs der Band gewonnen hatten.^[63] Im
   September 2009 gab die Band ein Konzert im SO36, um mit den
   Eintrittsgeldern die Finanzierung einer Lärmschutzwand zu unterstützen,
   welche die Stadt Berlin den Clubinhabern nach einem
   Nachbarschaftsstreit zur Auflage machte.^[64]

   Die Band spielte seit den 1990er Jahren regelmäßig für die Fans, die
   keine Karten mehr bekommen hatten, unangekündigte Zusatzkonzerte vor
   dem jeweiligen Veranstaltungsort, wie zum Beispiel im Jahr 2012 vor der
   Düsseldorfer Tonhalle.^[65] Um darüber hinaus in kleinen Clubs vor
   überschaubarem Publikum spielen zu können, verwendete die Band
   gelegentlich Pseudonyme. 1993 trat sie als „Das Katastrophenkommando“
   auf, 1998 als „Rheinpiraten“. 2000 spielte sie als „Essen auf Rädern“
   mehrere Konzerte, zwei davon zusammen mit der Band Die Ärzte, welche
   als „Die Zu Späten“ auftraten, in Berlin und Düsseldorf. Unter dem
   Pseudonym „Die Jungs von der Opelgang“ trat die Band 2004 in der
   ehemaligen Fabrikhalle der Böhler-Werke beim Festival Rock am Turm auf,
   das alljährlich von Wolfgang Rohde veranstaltet wurde.^[66]

   Inzwischen ging die Band dazu über, Eintrittskarten für ihre Konzerte
   in kleinen Hallen und Clubs ausschließlich gegen Angabe der
   Personendaten und gegen Vorlage des Personalausweises am Eingang
   abzugeben. Um erhöhte Schwarzmarktpreise auszuschließen, sind die
   Eintrittskarten nicht auf andere Personen übertragbar.^[67]

Diskografie und Auszeichnungen (Auswahl)[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

      Diskografie
     * 1983: Opel-Gang
     * 1984: Unter falscher Flagge
     * 1986: Damenwahl
     * 1988: Ein kleines bisschen Horrorschau
     * 1990: Auf dem Kreuzzug ins Glück
     * 1991: Learning English Lesson One
     * 1993: Kauf MICH!
     * 1996: Opium fürs Volk
     * 1999: Unsterblich
     * 2002: Auswärtsspiel
     * 2004: Zurück zum Glück
     * 2008: In aller Stille
     * 2012: Ballast der Republik
     * 2017: Laune der Natur

   Nur Studioalben
   → Hauptartikel: Die Toten Hosen/Diskografie
   → Hauptartikel: Die Toten Hosen/Diskografie

   Seit dem Jahr 1990 erreichten zehn Musikalben der Band Die Toten Hosen
   Platz eins der deutschen Charts. Die Musikgruppe wurde für mehr als
   14.060.500 verkaufte Tonträger in Deutschland, Österreich und der
   Schweiz mit zahlreichen Gold- und Platinschallplatten ausgezeichnet.
   (Stand 25. August 2017)

   Die Band Die Toten Hosen wurde mit verschiedenen deutschen
   Medienpreisen geehrt. Sie erhielt mehrfach den Musikpreis Echo der
   Deutschen Phono-Akademie: den Echo 1994 für ihr Marketing, den Echo
   1997 für das Zeichentrick-Video zum Lied Zehn kleine Jägermeister,
   einer Zusammenarbeit von Ralf Schmerberg und Andreas Hykade, den Echo
   2003 als beste nationale Gruppe und den 2009 für die besten
   Konzertauftritte einer deutschen Band. Bei der Echoverleihung 2013
   wurde die Band als beste nationale Gruppe geehrt. Zudem wurden das
   Album Ballast der Republik als Album des Jahres 2012, das Lied Tage wie
   diese als Hit des Jahres 2012 und Noches como Estas – Live in Buenos
   Aires als beste DVD-Produktion national ausgezeichnet.^[68] Bei der
   Echoverleihung 2014 wurde die Band als bester Live-Act national
   ausgezeichnet.^[69] Den Echo 2018 erhielt die Band in der Kategorie
   Rock national.^[70]

   Der Musikpreis Comet, der jährlich vom Fernsehsender VIVA vergeben
   wird, wurde der Band in den Jahren 1996 und 2000 in der Rubrik beste
   nationale Musikgruppe verliehen. Im Jahr 1997 erhielt sie ihn für das
   Video zu Zehn kleine Jägermeister und 2002 einmal als beste Live-Band
   und zudem für das Musikvideo zum Lied Kein Alkohol (ist auch keine
   Lösung)!, das unter der Regie von Peter Thorwarth und der Teilnahme der
   Schauspieler Ingo Naujoks und Karina Krawczyk entstanden war.

   Die Band erhielt den von der Jugendzeitschrift Bravo ausgeschriebenen
   Otto im Jahr 1996 in Gold und im Folgejahr in Bronze. Die Krone, deren
   Preisträger jährlich die Hörer des Radiosenders 1 Live wählen, erhielt
   die Gruppe in den Jahren 2000, 2009 und 2012 als beste Band und im Jahr
   2007 für ihr Lebenswerk. Als bestes Album des Jahres 2006 wurde Nur zu
   Besuch: Die Toten Hosen live im Wiener Burgtheater gewählt und im Jahr
   2013 wurde die Band als bester Live-Act mit der 1 Live Krone
   prämiert.^[71] Zudem erhielt die Band den deutschen Musikautorenpreis
   2013 in der Rubrik Komposition Rock/Pop und Erfolgreichstes Werk für
   Tage wie diese.^[72] Für ihr Lebenswerk wurde die Band in Hamburg mit
   dem Deutschen Radiopreis 2013 ausgezeichnet.^[73]

Gesellschaftliches Engagement[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

Politische Aktivitäten[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Die Band Die Toten Hosen stellte sich wiederholt öffentlich mit Musik,
   Wort und finanzieller Unterstützung auf die Seite verschiedener
   politischer und sozialer Organisationen und beteiligte sich an deren
   Aktionen. Allerdings haben die Bandmitglieder wiederholt erklärt, sich
   nicht parteipolitisch einspannen zu lassen. Sie lehnten beispielsweise
   eine Anfrage der SPD ab, ein Lied für deren Europawahlkampagne von 1994
   zu schreiben.^[74] Im August 2013 sprach sich die Band mit einem
   Blogeintrag bei Facebook gegen die Verwendung ihres Liedes Tage wie
   diese bei Wahlveranstaltungen aus. Die Band Die Toten Hosen distanziert
   sich ausdrücklich von den dort beworbenen Inhalten.^[75]

   Am 27. Juli 1986 trat die Band beim Anti-WAAhnsinns-Festival in
   Burglengenfeld vor über 100.000 Menschen auf, um gemeinsam mit Herbert
   Grönemeyer, Udo Lindenberg, Marius Müller-Westernhagen, BAP und den
   Rodgau Monotones gegen den Bau der dortigen Wiederaufarbeitungsanlage
   zu demonstrieren.^[76]

   Im Jahr 1991 erschien sie auf dem Sampler Nazis raus! mit dem Titel
   Fünf vor Zwölf^[77] und unterstützte 2006 die „Kein Bock auf
   Nazis“-Kampagne der Band ZSK.^[78] 1992 im Bonner Hofgarten nahm die
   Band an einer Kundgebung gegen Ausländerhass teil und trat zusammen mit
   Herbert Grönemeyer, Nina Hagen und anderen vor fast 200.000
   Mitdemonstranten auf. 1995 unterstützte sie Greenpeace, Ärzte gegen
   Atomkrieg, Aktion Atomteststop, den BUND und war mit dem Stück Tout
   Pour Sauver L’Amour auf deren Sampler Stop Chirac vertreten.^[79]

   Aufmerksamkeit erweckte die Band, als sie 2002 auf den Plakaten der
   Tierschutzorganisation PETA nach dem Motto: „Lieber nackt als im Pelz“
   unbekleidet posierten.^[80] Außerdem finanzierte sie 2005 den Sampler
   On the Run der Menschenrechtsgruppe Pro Asyl und waren dort mit dem
   Titel Meine Stadt vertreten.^[81] Am 2. Juli 2005 folgte die Band einer
   Einladung Bob Geldofs und nahm am Live-8-Festival in Berlin teil.^[82]
   Michael Breitkopf, Campino, Bob Geldof, Rostock 7. Juni 2007

   Zusammen mit Herbert Grönemeyer, den Fantastischen Vier, Bono, Bob
   Geldof und anderen nahm die Band Die Toten Hosen am Open-Air-Konzert
   Deine Stimme gegen Armut teil. Das Konzert gehörte zur Protestaktion
   gegen die G8-Treffen in Heiligendamm und fand am 7. Juni 2007 vor
   80.000 Zuschauern in Rostock statt. Die Band stellte sich auf die Seite
   der Kampagne Move Against G8 und erschien auf dem gleichnamigen Sampler
   mit einer Live-Aufnahme des Songs Pushed Again.^[83] Um sich persönlich
   ein Bild von der Lebenssituation der Menschen in Afrika zu machen,
   reiste ein Teil der Band im Frühjahr 2007 unter der Leitung der
   Entwicklungshilfsorganisation Oxfam nach Malawi, Sambia und Uganda. Sie
   wurden dabei von Hella Wenders begleitet, die eine kurze Dokumentation
   über den mehrwöchigen Aufenthalt drehte.^[84]

   Während der Konzerte der Tour 2008/2009 sammelte die Band gemeinsam mit
   Oxfam mehr als 50.000 Unterschriften für eine Steigerung der
   Entwicklungshilfe, die sie am 3. Juli 2009 an Ministerin Heidemarie
   Wieczorek-Zeul übergaben. Zu den mit der Aktion verbundenen Forderungen
   gehört unter anderem, dass Deutschland seine jährliche
   Entwicklungshilfe um 2,7 Milliarden Euro erhöhen müsse, um bis 2010 die
   zugesagten 0,51 Prozent des BNE für Entwicklungshilfe
   bereitzustellen.^[85] Im Dezember 2014 beteiligte sich die Band an der
   deutschen Version des Songs Do They Know It’s Christmas? zu Gunsten der
   Spendenaktion zur Bekämpfung der Ebolaepidemie in Teilen Westafrikas.

   Am 6. Dezember 2014 nahm die Band die Einladung der Deutschen Botschaft
   in Myanmar an und gab anlässlich des 60-jährigen Jubiläums der
   diplomatischen Beziehungen zwischen Myanmar und Deutschland ein
   Gratiskonzert in Yangon vor 6.000 burmesischen Besuchern.^[86]

   An drei Konzertabenden in der Düsseldorfer Tonhalle erinnerte die Band
   Die Toten Hosen im Oktober 2013 in Zusammenarbeit mit dem Orchester der
   Robert Schumann Hochschule Düsseldorf an die Verunglimpfung sogenannter
   entarteter Musik durch die Nationalsozialisten beginnend im Jahr
   1938.^[87] Im Oktober 2014 wurde der Band die Josef-Neuberger-Medaille
   der jüdischen Gemeinde in Düsseldorf verliehen.^[88] Im Oktober 2015
   wurde ein Zusammenschnitt der Konzertabende als Doppelalbum mit dem
   Namen Entartete Musik – Willkommen in Deutschland veröffentlicht.

   Am 3. September 2018 gaben Die Toten Hosen gemeinsam mit Casper, Feine
   Sahne Fischfilet, K.I.Z, Kraftklub, Trettmann, Nura und Marteria ein
   Konzert gegen Fremdenfeindlichkeit und rechte Gewalt, das unter dem
   Motto „Wir sind mehr“ nach den Ausschreitungen in Chemnitz veranstaltet
   wurde. Nach Schätzung der Stadt Chemnitz kamen circa 65.000
   Besucher.^[89]

Beziehungen zur Heimatstadt Düsseldorf[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Grabstein des ehemaligen Roadies Uwe Faust auf der
   Gemeinschaftsgrabstätte der Band

   Im Laufe ihrer Geschichte bekundete die Band Die Toten Hosen durch
   verschiedene Aktionen ihre Verbundenheit zu ihrer Heimatstadt
   Düsseldorf. Im Sommer 1995 trug die Band zusammen mit einem Teil der
   Düsseldorfer EG gegen die von der finnischen Nationalmannschaft
   unterstützten Leningrad Cowboys beim „Powerplay des Wahnsinns“ an der
   Düsseldorfer Brehmstraße ein Eishockeyspiel aus. Unter dem Teamnamen
   „Knochenbrecher Düsseldorf“ verloren sie nur knapp mit 10:11. Seit
   Januar 2012 unterstützt die Band den finanziell angeschlagenen
   Düsseldorfer Eishockeyclub DEG und kaufte in Vorreiterfunktion ein
   sogenanntes „Bekennerpaket“, das unter anderem Sitzplätze in der
   gehobenen Klasse für alle Heimspiele im ISS Dome enthält.^[90] Zudem
   wurde ein rot-gelbes Warmlauftrikot entworfen, das die Aufschrift Alles
   aus Liebe und das Totenkopfemblem der Band trägt. Die gesamten
   Einnahmen aus dem Verkauf der Shirts gehen an den Klub.^[91]

   Die Band schlüpfte 1996 in Damenkleider, Seidenstrümpfe und hochhackige
   Schuhe und nahm unter dem Motto „Wir beerdigen den guten Geschmack“ mit
   einem eigenen Wagen am Düsseldorfer Karnevalszug teil. Im Jahr 2018
   nahmen die Musiker bunt verkleidet in einem Wagen mit der Aufschrift
   „Laune der Natur“ erneut am Karnevalszug teil.^[92]

   Die Mitglieder der Band sind Fans des Fußballclubs Fortuna Düsseldorf.
   Ende der 1980er Jahre halfen sie dem Verein mit einer Spende von
   200.000 DM, den Kauf des Spielers Anthony Baffoe zu finanzieren.^[93]
   Von 2001 bis 2003 sponserten sie den Verein, als dieser in größere
   finanzielle Schwierigkeiten geraten war. 2002 ging die Band mit der
   Brauerei Diebels einen Werbevertrag ein und leitete die Einnahmen an
   die Jugend des Vereins weiter, die das Totenkopflogo der Band auf ihrem
   Trikot trägt.^[94]^[95] Am 20. Oktober 2012 wurden die Musiker zu
   Ehrenmitgliedern des Vereins ernannt.^[96]

   Die Mitglieder der Band Die Toten Hosen haben auf dem Düsseldorfer
   Südfriedhof eine Grabstätte für 17 Personen gemietet, in der sie und
   ihre engsten Freunde beerdigt werden wollen.^[97] Dort wurde im Jahr
   2009 der ehemalige Roadie der Band Uwe Faust, der Manager Jochen Hülder
   im Jahre 2015^[98] und Wolfgang Rohde im Jahr 2016 beigesetzt.^[99]

Literatur (Auswahl)[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * Bandbiografien:
          + Andrea Müller: Die Toten Hosen. Punkrock made in Germany.
            Econ, 2. Auflage. Düsseldorf 1996, ISBN 3-612-12006-9.
          + Bertram Job: Bis zum bitteren Ende … Die Toten Hosen erzählen
            ihre Geschichte. dtv, München 1997, ISBN 3-423-20891-0. (die
            erste Auflage erschien 1996 bei Kiepenheuer & Witsch, Köln)
          + Hollow Skai: Die Toten Hosen. Hannibal, A-Höfen 2007, ISBN
            978-3-85445-281-2.
          + Philipp Oehmke: Die Toten Hosen – Am Anfang war der Lärm.
            Rowohlt, Reinbek bei Hamburg 2014, ISBN 978-3-498-07379-4.
     * Bildbände:
          + Die Toten Hosen: Ewig währt am längsten. Die Toten Hosen in
            Farbe und Schwarz-Weiss. JKP, Düsseldorf 2002, ISBN
            3-9808501-1-0.
          + Fryderyk Gabowicz: Die Toten Hosen. Live-Backstage-Studio:
            Fotografien 1986–2006. Schwarzkopf & Schwarzkopf, Berlin 2006,
            ISBN 3-89602-732-8.
          + Die Toten Hosen: Die volle Dröhnung. Fotobuch inkl. Doppel-CD
            und Doppel-DVD der Machmalauter Tour, JKP, Düsseldorf 2009,
            Best.-Nr. 6-52450-75012-9.
     * Filmdokumentation:
          + Eric Friedler: Nichts als die Wahrheit – 30 Jahre Die Toten
            Hosen. Dokumentarfilm, produziert von NDR und WDR, 2012.
          + Cordula Kablitz-Post, Paul Dugdale: Weil Du nur einmal lebst –
            Die Toten Hosen auf Tour. Avanti media fiction, 2019.

Weblinks[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

    Commons: Die Toten Hosen – Album mit Bildern, Videos und Audiodateien
     * Website der Band
     * Werke von und über Die Toten Hosen im Katalog der Deutschen
       Nationalbibliothek

Einzelnachweise[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

    1. ↑ ^a ^b Offizielle Deutsche Charts. Bundesverband Musikindustrie,
       abgerufen am 10. April 2019.
    2. ↑ Philipp Oehmke: Die Toten Hosen – Am Anfang war der Lärm. Rowohlt
       Verlag GmbH, Reinbek bei Hamburg 2014, ISBN 978-3-498-07379-4,
       Seite 151.
    3. ↑ Bertram Job: Die Toten Hosen erzählen ihre Geschichte. S. 70.
    4. ↑ Kurt Koelsch: Tote Hosen in der ewigen Stadt. Fachblatt
       Musikmagazin, Ausgabe 11, November 1983.
    5. ↑ Teddy Hoersch: Ex-Mattatoio Tote Hosen. Musikexpress, Ausgabe 11,
       November 1983, S. 40.
    6. ↑ Thomas Winkler: Ich hab das alles im Herzen. taz, 10. April 2013,
       abgerufen am 22. Februar 2013.
    7. ↑ Bertram Job: Bis zum Bitteren Ende… Die Toten Hosen erzählen ihre
       Geschichte. Kiepenheuer & Witsch, Köln 1996, ISBN 3-462-02532-5.
       S. 80–81.
    8. ↑ ^a ^b Magazin zur Tour Menschen, Tiere, Sensationen, Universa
       Medien Verlags GmbH, Dortmund 1992.
    9. ↑ Bertram Job: Bis zum bitteren Ende … Die Toten Hosen erzählen
       ihre Geschichte. Kiepenheuer & Witsch, Köln 1996, ISBN
       3-462-02532-5, S. 91.
   10. ↑ Karl May: Leben wie die Toten Hosen in Frankreich. In:
       Musikexpress. Nr. 5, 1984, S. 70–72.
   11. ↑ Bertram Job: Bis zum bitteren Ende … Die Toten Hosen erzählen
       ihre Geschichte. Kiepenheuer & Witsch, Köln 1996, ISBN
       3-462-02532-5, S. 94.
   12. ↑ Christoph Genditzki: Programm vom Donnerstag, dem 25. Oktober
       1984. tvprogramme.net, abgerufen am 3. März 2013.
   13. ↑ Bertram Job: Die Toten Hosen erzählen ihre Geschichte. S. 160.
   14. ↑ Hollow Skai: Die Toten Hosen. Hannibal, A-Höfen 2007, ISBN
       978-3-85445-281-2, S. 28.
   15. ↑ Das österreichische Hitparaden- und Musikportal.
       austriancharts.at, abgerufen am 3. März 2013.
   16. ↑ Edgar Klüsener: Ein kleines bißchen Horrorschau – Mit den Toten
       Hosen durch Litauen. In Metal Hammer, Ausgabe 11/1988, S. 122–123.
   17. ↑ Volkard Steinbach: Bonn, Biskuit Halle, Musikexpress, Ausgabe 5,
       Mai 1989, S. 67–68.
   18. ↑ Edgar Klüsener: Die Toten Hosen – Learning English die Erste. In
       Toten Hosen lebt der Punkrock weiter, Metal Hammer, Ausgabe 1,
       Januar 1992, S. 32–35.
   19. ↑ 20 Jahre Live Music Hall in Köln. Kölner Stadtanzeiger, abgerufen
       am 22. Februar 2013.
   20. ↑ Fryderyk Gabowicz: Die Toten Hosen. Live-Backstage-Studio:
       Fotografien 1986–2006. Schwarzkopf & Schwarzkopf, Berlin 2006, ISBN
       3-89602-732-8, S. 44–46.
   21. ↑ E. K.: Die Toten Hosen in der DDR … – Ein unbeschreiblich tolles
       Chaos … In Metal Hammer, Ausgabe September 1990, S. 142–143.
   22. ↑ Jürgen Seibold, V.I.P. music: Die Toten Hosen. Paul Zsolnay
       Verlag, Wien 1992, ISBN 3-552-05005-1, S. 56.
   23. ↑ taz, Ausgabe 11–30/Juni 1990 und 2–8/Juli 1990.
   24. ↑ ^a ^b Gold-/Platin-Datenbank. Bundesverband Musikindustrie
       (Suchanfrage erforderlich), abgerufen am 24. Februar 2013.
   25. ↑ Bertram Job: Bis zum bitteren Ende … Die Toten Hosen erzählen
       ihre Geschichte. Kiepenheuer & Witsch, Köln 1996, ISBN
       3-462-02532-5, S. 264.
   26. ↑ Markus Hartmann: Die Toten Hosen – Kauf MICH! in Zillo, Ausgabe
       Mai 1993, S. 15–17.
   27. ↑ Maria Kajzer: Radio Gaga – Die Toten Hosen als DJ’s.
       Musikexpress, Ausgabe Nr. 10, Oktober 1995, S. 18–19.
   28. ↑ Kai Jessen: Die Toten Hosen – Für immer Punk! Wilhelm Heyne
       Verlag, München 1997, ISBN 3-453-12889-3, S. 97.
   29. ↑ Bernd Mertens: Punk und Profit in Tagen wie diesen.
       Wirtschaftswoche, 8. Juni 2012, abgerufen am 15. Januar 2015.
   30. ↑ Sandra Sauer: SWR3 hat die Stars – Interview mit Campino, SWR3
       Club Magazin, Ausgabe Februar 2000, S. 10–15
   31. ↑ DJ Vogel: Die Toten Hosen. Der Wahrschauer, Ausgabe Herbst 2002.
   32. ↑ Atomtransporte – Wat’n Aufwand. In: Der Spiegel. Nr. 13, 1998
       (online).
   33. ↑ Hollow Skai: Die Toten Hosen. Hannibal, A-Höfen 2007, ISBN
       978-3-85445-281-2, S. 62.
   34. ↑ Joachim Lucchesi: Brandauer inszeniert Die Dreigroschenoper von
       Brecht & Weill. Suhrkamp, Frankfurt am Main 2006, ISBN
       978-3-518-45807-5.
   35. ↑ T.V. Smith mit Vom Ritchie auf „Misinformation Overload“-Tour.
       Die Toten Hosen, 2006, archiviert vom Original am 10. Januar 2010;
       abgerufen am 20. Oktober 2013.
   36. ↑ „Machmalauter“-Tour 2008. Die Toten Hosen, 9. November 2008,
       abgerufen am 25. März 2018.
   37. ↑ Wie die Toten Hosen Argentinien erobern Meldung der dpa in Welt
       Online vom 30. April 2009.
   38. ↑ Die Toten Hosen starten Tour mit Moskau-Premiere. Focus Online,
       3. Mai 2009, abgerufen am 25. Februar 2013.
   39. ↑ Fotos – Das Jahr 2010. Die Toten Hosen, abgerufen am 27. April
       2016.
   40. ↑ Nummer Eins für Nationalelf. WDR 2, 21. Juni 2012, archiviert vom
       Original am 24. Juni 2012; abgerufen am 27. Oktober 2013.
   41. ↑ huepfmaus: Fotos: Die Toten Hosen (Jubiläumskonzert) –
       Schlachthof, Bremen. venue music, 10. April 2012, abgerufen am
       22. Oktober 2013.
   42. ↑ Das Magical-Mystery-Tourtagebuch 2012. Die Toten Hosen, abgerufen
       am 26. November 2015.
   43. ↑ Glückwunsch! Tote Hosen sind jetzt Ehrenbürger von Buenos Aires.
       Express.de, 25. September 2012, abgerufen am 24. Mai 2015.
   44. ↑ DTH en Argentina 2012. Die Toten Hosen, 7. September 2012,
       abgerufen am 25. März 2018.
   45. ↑ Düsseldorf Tourende – Tote Hosen spielen zum Ende zwei
       Heimspiele. Die Welt, 11. Oktober 2013, abgerufen am 27. November
       2015.
   46. ↑ Volker Isfort: Laune der Natur – AZ-Interview mit Campino zum
       neuen Toten-Hosen-Album. Abendzeitung, 30. April 2017, abgerufen am
       5. Mai 2017.
   47. ↑ dpa: Auf einer Bühne: Die Toten Hosen, Polt und die Well-Brüder.
       focus, 6. Juli 2017, abgerufen am 24. Juli 2017.
   48. ↑ Apa: Die Tote Hosen eroberten Wiener Konzerthaus. Salzburger
       Nachrichten, 8. Juli 2017, abgerufen am 25. Juli 2017.
   49. ↑ Timo Frasch: Gerhard Polt und Tote Hosen – Die Leut’ kommen halt
       wegen dem Singen. FAZ, 11. Juli 2017, abgerufen am 24. Juli 2017.
   50. ↑ Laune der Natour. Die Toten Hosen, 2018, abgerufen am 8. Januar
       2019.
   51. ↑ Die Toten Hosen spielen zum ersten Mal in China – und werden
       zensiert. In: Rolling Stone. 23. April 2018 (rollingstone.de
       [abgerufen am 24. April 2018]).
   52. ↑ Jürgen Seibold, V.I.P. music: Die Toten Hosen. Paul Zsolnay
       Verlag, Wien 1992, ISBN 3-552-05005-1, S. 24.
   53. ↑ Die Toten Hosen: Bis zum bitteren Ende – Das Songbook mit allen
       Texten und allen Liedern. Bosworth 2017, ISBN 978-3-86543-980-2.
   54. ↑ Jan Weiler: Kinder, wie die Zeit vergeht… Die Toten Hosen
       erzählen – Jan Weiler hört zu 1982–2007. Begleitheft zur Neuauflage
       2007, Folge 1: Opel-Gang.
   55. ↑ Andrea Müller: Die Toten Hosen – Punkrock made in Germany. 2.
       Auflage. Econ Verlag, Düsseldorf 1996, ISBN 3-612-12006-9, S. 21.
   56. ↑ Thomas Klie: Opium fürs Volk – Verheißene Traumzeit im Fun-Punk
       der Toten Hosen. Publikation im „Loccumer Pelikan“,
       Religionspädagogisches Magazin für Schule und Gemeinde, 1/1997.
       S. 24–27.
   57. ↑ Hartmut Fladt: Der Musikversteher – Was wir fühlen, wenn wir
       hören. Aufbau Verlag, Berlin 2012, ISBN 978-3-351-02753-7, S. 236.
   58. ↑ Jürgen Seibold, V.I.P. music: Die Toten Hosen. Paul Zsolnay
       Verlag, Wien 1992, ISBN 3-552-05005-1, S. 51–52.
   59. ↑ Fryderyk Gabowicz: Die Toten Hosen. Live-Backstage-Studio:
       Fotografien 1986–2006. Schwarzkopf & Schwarzkopf, Berlin 2006, ISBN
       3-89602-732-8, Seite 178–181.
   60. ↑ Totgehoste leben länger. In: Kerrang, Februar 1994.
   61. ↑ Peter Wagner: Katastrophen Kommando – Vom Kloster in den Knast.
       In: Musikexpress, August 1993, S. 34–39.
   62. ↑ Stern, Ausgabe 28/1993.
   63. ↑ DVD Friss oder stirb, Kapitel 5, No sleep ’till Pirmasens.
   64. ↑ Die Toten Hosen treten fürs SO36 auf. In: Der Tagesspiegel, 3.
       September 2009.
   65. ↑ Hosen geben Spontan-Konzert. n-tv, 6. Juni 2012, abgerufen am
       26. Februar 2013.
   66. ↑ Rock am Turm in Meerbusch. Die Toten Hosen, 24. Mai 2004,
       archiviert vom Original am 25. Juni 2009; abgerufen am 20. Oktober
       2013.
   67. ↑ Aufwärmen! Die Toten Hosen, 2008, archiviert vom Original am
       12. April 2008; abgerufen am 20. Oktober 2013.
   68. ↑ Arne Willander: 'Echo'-Verleihung: Fünf Hosen und ein Panda.
       Rolling Stone, 22. März 2013, abgerufen am 4. November 2013.
   69. ↑ Die ECHO-Preisträger 2014. Das Erste, 28. März 2014, abgerufen am
       26. November 2015.
   70. ↑ ECHO 2018: Die Toten Hosen und Beatsteaks räumen ab. Rock
       Antenne, 13. April 2018, abgerufen am 9. Juni 2018.
   71. ↑ Die Nominierten. 1 Live, 5. Dezember 2013, archiviert vom
       Original am 25. Juni 2013; abgerufen am 17. Dezember 2013.
   72. ↑ Die Preisträger des deutschen Musikautorenpreises 2013.
       www.musikautorenpreis.de, 26. April 2013, abgerufen am 27. August
       2018.
   73. ↑ Die Preisträger des Deutschen Radiopreises 2013.
       www.deutscher-radiopreis.de, 5. September 2013, abgerufen am
       26. November 2015.
   74. ↑ Bertram Job: Die Toten Hosen erzählen ihre Geschichte. S. 182.
   75. ↑ In Zeiten wie diesen. SWR, 29. August 2013, abgerufen am
       30. August 2013.
   76. ↑ Conny Schnabel: Die Toten Hosen starten durch. Musik Szene,
       Ausgabe 10, Oktober 1986.
   77. ↑ Nazis raus! musik-sammler.de, abgerufen am 4. November 2013.
   78. ↑ Kein Bock auf Nazis. ZSK, abgerufen am 4. November 2013.
   79. ↑ Various – Stop Chirac. Discogs, abgerufen am 8. Oktober 2017.
   80. ↑ Lieber nackt als im Pelz. PETA, abgerufen am 26. November 2015.
   81. ↑ Various – Pro Asyl On the Run. Discogs, abgerufen am 8. Oktober
       2017.
   82. ↑ Wolfgang Höbel, Martin Wolf: Geschmack spielt keine Rolle. In:
       Der Spiegel. Nr. 26, 2005, S. 136 (online).
   83. ↑ Mathias Möller: Move Against G8 – Hosen, Helden und Hip Hopper
       gehen Hand in Hand. laut.de, 4. Mai 2007, abgerufen am 8. Oktober
       2017.
   84. ↑ DTH in Afrika. Die Toten Hosen, 16. August 2012, abgerufen am
       25. März 2018.
   85. ↑ Treffen der W8 mit Heidemarie Wieczorek-Zeul. Oxfam, 3. Juli
       2009, abgerufen am 26. November 2015.
   86. ↑ Julia Kluthe: Die toten Hosen live in Myanmar: Fotos und Videos.
       Rolling Stone, 8. Dezember 2014, abgerufen am 8. Oktober 2017.
   87. ↑ Michael Pilz: Campino krächzt gegen das Böse in der Musik an. Die
       Welt, 21. Oktober 2013, abgerufen am 21. Oktober 2013.
   88. ↑ Zlatan Alihodzic: Campino in der Synagoge – Gemeinde ehrte Tote
       Hosen und Pianist Thomas Leander mit der Josef-Neuberger-Medaille.
       Jüdische Allgemeine, 12. Oktober 2014, abgerufen am 23. Januar
       2018.
   89. ↑ Ulf Lüdeke: Stadt atmet durch – „Wir sind mehr“: 65.000 zeigen
       bei Konzert das „andere Gesicht von Chemnitz“. Focus, 4. September
       2018, abgerufen am 5. September 2018.
   90. ↑ Alexander Schulte: Breiti: ‚DEG ist so wichtig wie Fortuna‘.
       Westdeutsche Zeitung, 16. Januar 2012, abgerufen am 27. November
       2015.
   91. ↑ Punkband hilft angeschlagenem DEL-Club. In: Sponsors. Ausgabe
       Februar 2012. Sponsors Verlag, 2012, ISSN 1432-8925, S. 9.
   92. ↑ Dieter Sieckmeyer: Rosenmontag in Düsseldorf: Geheimsache „Tote
       Hosen“ als Zug-Bonbon. Westdeutsche Zeitung, 12. Februar 2018,
       abgerufen am 13. Februar 2018.
   93. ↑ Jürgen Seibold, V.I.P. music: Die Toten Hosen. Paul Zsolnay
       Verlag, Wien 1992, ISBN 3-552-05005-1, S. 69.
   94. ↑ Hollow Skai: Die Toten Hosen. Hannibal, A-Höfen 2007, ISBN
       978-3-85445-281-2, S. 165.
   95. ↑ Die Toten Hosen und Diebels helfen Fortuna Düsseldorf. Horizont,
       13. Juni 2001, abgerufen am 27. November 2015.
   96. ↑ Das haben sie verdient! Fortuna ehrt Toten Hosen. n-tv,
       20. Oktober 2013, abgerufen am 27. November 2015.
   97. ↑ Bernd Bruns: Die ‚Toten Hosen‘ haben bereits vorsorglich ihr
       Gemeinschaftsgrab gebucht. www.postmortal.de, 2002, abgerufen am
       26. Februar 2013.
   98. ↑ RP ONLINE: Düsseldorf: Das Sondergrab der Toten Hosen. Abgerufen
       am 19. September 2019.
   99. ↑ RP ONLINE: Trauerfeier in Düsseldorf: Die Toten Hosen tragen
       Wölli zu Grabe. Abgerufen am 19. September 2019.

   Dieser Artikel wurde am 10. März 2013 in dieser Version in die Liste
   der lesenswerten Artikel aufgenommen.
   Normdaten (Körperschaft): GND: 3009104-4 (OGND, AKS) | LCCN: n92074300
   | VIAF: 147938705
   Abgerufen von
   „https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Die_Toten_Hosen&oldid=19279
   1054“
   Kategorien:
     * Wikipedia:Lesenswert
     * Die Toten Hosen
     * Rockband
     * Deutsche Band
     * Band (Düsseldorf)
     * 1-Live-Krone-Preisträger
     * Echo-Pop-Preisträger
     * Fortuna Düsseldorf
     * Deutschpunk-Band
     * Labelbetreiber

Navigationsmenü

Meine Werkzeuge

     * Nicht angemeldet
     * Diskussionsseite
     * Beiträge
     * Benutzerkonto erstellen
     * Anmelden

Namensräume

     * Artikel
     * Diskussion

   [ ]

Varianten

Ansichten

     * Lesen
     * Bearbeiten
     * Quelltext bearbeiten
     * Versionsgeschichte

   [ ]

Mehr

Suche

   ____________________ Suchen Artikel

Navigation

     * Hauptseite
     * Themenportale
     * Zufälliger Artikel

Mitmachen

     * Artikel verbessern
     * Neuen Artikel anlegen
     * Autorenportal
     * Hilfe
     * Letzte Änderungen
     * Kontakt
     * Spenden

Werkzeuge

     * Links auf diese Seite
     * Änderungen an verlinkten Seiten
     * Spezialseiten
     * Permanenter Link
     * Seiteninformationen
     * Wikidata-Datenobjekt
     * Artikel zitieren

In anderen Projekten

     * Commons

Drucken/exportieren

     * Buch erstellen
     * Als PDF herunterladen
     * Druckversion

In anderen Sprachen

     * Aragonés
     * تۆرکجه
     * Boarisch
     * Български
     * Català
     * Čeština
     * Dansk
     * English
     * Esperanto
     * Español
     * Euskara
     * فارسی
     * Suomi
     * Français
     * עברית
     * Magyar
     * Հայերեն
     * Íslenska
     * Italiano
     * Қазақша
     * 한국어
     * Latviešu
     * Македонски
     * Nederlands
     * Norsk
     * Polski
     * Português
     * Română
     * Русский
     * Simple English
     * Slovenčina
     * Српски / srpski
     * Svenska
     * Türkçe
     * Українська
     * 中文

   Links bearbeiten

     * Diese Seite wurde zuletzt am 2. Oktober 2019 um 15:31 Uhr
       bearbeitet.
     * Abrufstatistik · Autoren
       Der Text ist unter der Lizenz „Creative Commons Attribution/Share
       Alike“ verfügbar; Informationen zu den Urhebern und zum
       Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos)
       können im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden.
       Möglicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zusätzlichen
       Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit
       den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie
       einverstanden.
       Wikipedia® ist eine eingetragene Marke der Wikimedia Foundation
       Inc.

     * Datenschutz
     * Über Wikipedia
     * Impressum
     * Entwickler
     * Stellungnahme zu Cookies
     * Mobile Ansicht

     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki
   #alternate Seite bearbeiten Wikipedia (de)

Ash Ra Tempel

   aus Wikipedia, der freien Enzyklopädie
   Zur Navigation springen Zur Suche springen
               Ash Ra Tempel
   Allgemeine Informationen
           Genre(s)         Krautrock
           Gründung         1970
           Website          www.ashra.com
            Gründungsmitglieder
   Bass
   Hartmut Enke (bis 1973)
   Gitarre
   Manuel Göttsching
   Schlagzeug
   Klaus Schulze (bis 1971)
            Aktuelle Besetzung
   Gitarre, Keyboard
   Manuel Göttsching
   Schlagzeug
   Harald Grosskopf
   Keyboard
   Steve Baltes
           Ehemalige Mitglieder
   Sprache, Gesang
   Rosi Müller
                            Lutz Ulbrich
   Vocal
   Michael Duwe
                Gastmusiker
   Gesang
   Timothy Leary

   Ash Ra Tempel (ab 1977 nur noch Ashra) ist eine Berliner Band, die im
   Jahr 1970 von Manuel Göttsching, Hartmut Enke und Klaus Schulze
   gegründet wurde. Anfang der 1970er Jahre galt die Band neben Tangerine
   Dream, Agitation Free, Guru Guru, Can und anderen als Speerspitze des
   sogenannten Krautrocks. Sehr früh setzte die Band neben Gitarren auch
   Synthesizer ein. Stilistisch ist die Band der Berliner Schule
   zuzurechnen, wenn der Schwerpunkt auch mehr auf den Gitarren als auf
   den Synthesizern lag.
   [ ]

Inhaltsverzeichnis

     * 1 Geschichte
     * 2 Diskografie
     * 3 Literatur
     * 4 Weblinks
     * 5 Einzelnachweise

Geschichte[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Das Debütalbum Ash Ra Tempel wurde 1971 im Studio des Produzenten Conny
   Plank eingespielt. Danach verließ Klaus Schulze die Band, um seine
   Solo-Karriere zu starten. In den Folgejahren wurden weitere Alben in
   der Kernbesetzung Göttsching und Enke plus wechselnden Musikern
   produziert. Auch Harald Grosskopf am Schlagzeug und Lüül (Lutz Ulbrich)
   an Gitarre und Keyboards wirkten an einigen Alben mit.

   Ab 1974 nutzte die Band Manuel Göttschings „Studio Roma“ in Berlin
   sowie das Panne-Paulsen-Studio in Frankfurt am Main für ihre Aufnahmen.
   Das von Manuel Göttsching allein eingespielte Album New Age of Earth,
   ursprünglich 1976 nur in Frankreich publiziert, wurde 1977 unter dem
   nun verkürzten Bandnamen „Ashra“ herausgebracht. In den Jahren danach
   folgten viele Touren und Alben. Manuel Göttsching nahm auch Soloalben
   auf, z. B. das weltweit beachtete Album E2-E4, welches in den 1990er
   Jahren in der Clubszene beliebt war und in unterschiedlichen Adaptionen
   remixt wurde (z. B. unter dem Namen „Sueño Latino“). Ab 1997 verstärkte
   der deutsche Musiker Steve Baltes Ashra an Samples und Keyboards.

Diskografie[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Harald Grosskopf
   Steve Baltes
     * 1971: Ash Ra Tempel
     * 1972: Schwingungen
     * 1972: Seven Up^[1]
     * 1972: Join Inn
     * 1973: Starring Rosi
     * 1974: Inventions for Electric Guitar
     * 1975: Le Berceau De Cristal (VÖ: 1993)
     * 1976: Communication
     * 1976: New Age of Earth
     * 1977: Blackouts
     * 1979: Correlations
     * 1980: Belle Alliance
     * 1985: Tropical Heat (VÖ: 1991)
     * 1989: Walkin’ The Desert
     * 1996: The Private Tapes Vol. 1–6
     * 1997: Live at the Open Air Festival 1997 (VÖ: 2008, DVD)
     * 1998: Sauce Hollandaise
     * 1998: @shra
     * 2000: Ash Ra Tempel - Gin Rosé At The Royal Festival Hall
     * 2000: Ash Ra Tempel - Friendship (Ash Ra Tempel & Klaus Schulze)
     * 2002: Ashra - @shra Vol.2
     * 2002: Ashra - The Making of (3CD-Set)

Literatur[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * Alexander Simmeth: Krautrock transnational. Die Neuerfindung der
       Popmusik in der BRD, 1968–1978, Transcript Verlag, Bielefeld 2016,
       ISBN 978-3-8376-3424-2

Weblinks[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

    Commons: Ash Ra Tempel – Sammlung von Bildern, Videos und Audiodateien
     * Ash Ra Tempel bei Discogs (englisch)
     * Ash Ra Tempel bei Allmusic (englisch)
     * Offizielle Website
     * Steve Baltes' Offizielle Website
     * Krautrock Musikzirkus
     * Ash Ra Tempel auf den Babyblauen Seiten

Einzelnachweise[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

    1. ↑ Die Platte entstand als gemeinsame Improvisation mit Timothy
       Leary unter LSD in der Schweiz. Leary schreibt in seiner Biografie
       lediglich: „Ich habe eine Rock'n'Roll-Platte gemacht mit einer
       deutschen Techno-Rockgruppe.“ (Timothy Leary: Denn sie wusste, was
       sie tun. Ein Rückblende, München, 1997, S. 401.)

   Normdaten (Körperschaft): GND: 10284537-2 (OGND, AKS)
   Abgerufen von
   „https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Ash_Ra_Tempel&oldid=1822563
   22“
   Kategorien:
     * Musikgruppe (Elektronische Musik)
     * Krautrockband
     * Deutsche Band
     * Band (Berlin)

Navigationsmenü

Meine Werkzeuge

     * Nicht angemeldet
     * Diskussionsseite
     * Beiträge
     * Benutzerkonto erstellen
     * Anmelden

Namensräume

     * Artikel
     * Diskussion

   [ ]

Varianten

Ansichten

     * Lesen
     * Bearbeiten
     * Quelltext bearbeiten
     * Versionsgeschichte

   [ ]

Mehr

Suche

   ____________________ Suchen Artikel

Navigation

     * Hauptseite
     * Themenportale
     * Zufälliger Artikel

Mitmachen

     * Artikel verbessern
     * Neuen Artikel anlegen
     * Autorenportal
     * Hilfe
     * Letzte Änderungen
     * Kontakt
     * Spenden

Werkzeuge

     * Links auf diese Seite
     * Änderungen an verlinkten Seiten
     * Spezialseiten
     * Permanenter Link
     * Seiteninformationen
     * Wikidata-Datenobjekt
     * Artikel zitieren

In anderen Projekten

     * Commons

Drucken/exportieren

     * Buch erstellen
     * Als PDF herunterladen
     * Druckversion

In anderen Sprachen

     * تۆرکجه
     * Català
     * English
     * Español
     * فارسی
     * Français
     * Magyar
     * Italiano
     * 日本語
     * Nederlands
     * Norsk nynorsk
     * Polski
     * Português
     * Română
     * Русский
     * Українська
     * 中文

   Links bearbeiten

     * Diese Seite wurde zuletzt am 29. Oktober 2018 um 12:12 Uhr
       bearbeitet.
     * Abrufstatistik · Autoren
       Der Text ist unter der Lizenz „Creative Commons Attribution/Share
       Alike“ verfügbar; Informationen zu den Urhebern und zum
       Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos)
       können im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden.
       Möglicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zusätzlichen
       Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit
       den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie
       einverstanden.
       Wikipedia® ist eine eingetragene Marke der Wikimedia Foundation
       Inc.

     * Datenschutz
     * Über Wikipedia
     * Impressum
     * Entwickler
     * Stellungnahme zu Cookies
     * Mobile Ansicht

     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki
   #alternate Seite bearbeiten Wikipedia (de)

Accept

   aus Wikipedia, der freien Enzyklopädie
   Zur Navigation springen Zur Suche springen
   Dieser Artikel behandelt die Band Accept. Für ihr Debütalbum siehe
   Accept (Album).
   Accept
   Accept logo.svg
   Accept live 2013, v. l. n. r.: Peter Baltes, Herman Frank, Wolf
   Hoffmann, Stefan Schwarzmann, Mark Tornillo
   Accept live 2013, v. l. n. r.: Peter Baltes, Herman Frank, Wolf
   Hoffmann, Stefan Schwarzmann, Mark Tornillo
   Allgemeine Informationen
   Genre(s) Heavy Metal, Speed Metal, Power Metal
   Gründung 1971, 1992, 2004, 2009
   Auflösung 1989, 1997, 2005
   Website www.acceptworldwide.com
   Aktuelle Besetzung
   Gesang
   Mark Tornillo (seit 2009)
   Gitarre
   Wolf Hoffmann (seit 1976)
   Bass
   Martin Motnik (seit 2019)
   Gitarre
   Uwe Lulis (seit 2015)
   Schlagzeug
   Christopher Williams (seit 2015)
   Ehemalige Mitglieder
   Gesang
   Udo Dirkschneider (1971–1986, 1992–2005)
   Gesang
   Rob Armitage (1987)
   Gitarre
   Stergios Katsiprounas (1988–1992)
   Gesang
   David Reece (1988–1989)
   Gitarre
   Michael Wagener (1971–?)
   Gitarre
   Jan Koemmet (1981–1982)
   Gitarre
   Gerhard Wahl (1976–1978)
   Gitarre
   Jörg Fischer (1978–1981, 1984–1989)
   Bass
   Dieter Rubach (?–1976)
   Bass
   Peter Baltes (1976-2018)
   Schlagzeug
   Birke Hoe (1971–1972)
   Schlagzeug
   Frank Friedrich (1972–1978)
   Schlagzeug
   Stefan Kaufmann (1978–1994)
   Schlagzeug
   Ken Mary (1989)
   Schlagzeug
   Michael Cartellone (1996)
   Gitarre
   Herman Frank (1982–1984, 2004–2014)
   Schlagzeug
   Stefan Schwarzmann (1994–1995, 2004–2014)

   Accept ist eine deutsche Heavy-Metal-Band, die in Solingen gegründet
   wurde und in den 1980er Jahren neben den Scorpions zu den international
   bekanntesten Gruppen der deutschen Rock-Szene zählte. Accept gilt heute
   als Wegbereiter des deutschen Heavy Metal. Mehrere Tribut-Alben und
   Coverversionen von etablierten Bands wie Amon Amarth, Dimmu Borgir,
   Hammerfall, Darkane, Rage oder Grave Digger unterstreichen das. Ferner
   hatte Accept auf noch wesentlich erfolgreichere Bands wie Metallica und
   Iron Maiden in deren Frühphase maßgeblichen Einfluss^[1].
   [ ]

Inhaltsverzeichnis

     * 1 Geschichte
          + 1.1 1971–1980: die frühen Jahre
          + 1.2 1981–1986: die Erfolge
          + 1.3 1986–1989: Kommerzialisierung und Band-Auflösung
          + 1.4 1993–1997: Wiedervereinigung und erneute Auflösung
          + 1.5 2005: Wiedervereinigung für einen Festival-Sommer
          + 1.6 2009: Neustart mit neuem Sänger
     * 2 Besetzungen
     * 3 Trivia
     * 4 Diskografie
          + 4.1 Studioalben
          + 4.2 Livealben
          + 4.3 Weitere Livealben und Kompilationen
          + 4.4 Singles und EPs
          + 4.5 Videoalben
     * 5 Einzelnachweise
     * 6 Weblinks

Geschichte[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

1971–1980: die frühen Jahre[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Accept entstand aus der 1968 von Udo Dirkschneider gegründeten Band X,
   die sich 1971 in Accept umbenannte, einen Albumtitel der Chicken Shack.
   Dazu gehörten neben Sänger Dirkschneider die Gitarristen Michael
   Wagener und Gerhard Wahl, der Schlagzeuger Stefan Thimm und der Bassist
   Rainer Bickehoer. Nachdem Stefan Thimm die Band kurze Zeit später
   verlassen hatte, wurde Frank Friedrich sein Nachfolger. Mit dem
   Austausch von Bassist Rainer Bickehoer gegen Dieter Rubach und
   Hinzunahme des zweiten Gitarristen Hansi Heitzer bestand die erste
   Formation, die sich auch bald regional einen Namen machte. Ab 1976
   entstand mit dem Einstieg von Gitarrist Wolf Hoffmann und Bassist Peter
   Baltes eine feste Besetzung. Michael Wagener erlernte den Beruf des
   Toningenieurs, zog in die Vereinigten Staaten und ergriff den Beruf des
   Musikproduzenten. In dieser Funktion arbeitete er später wieder mit
   Accept zusammen. Peter Baltes löste 1977 Dieter Rubach ab. Er verließ
   die Band, um in einer Frankfurter Band zu spielen. Vorher spielte
   Baltes in der Band Pythagoras.

   Mit dieser Besetzung gaben sie im Haus der Jugend in Solingen ihre
   ersten Konzerte. Von Anfang an spielte die Band eigene Lieder. Sie
   coverte auch Songs von Queen und den Rolling Stones. Beim
   Band-Wettbewerb Pop-Rhein – Festival am 5. September 1977 in Düsseldorf
   belegte Accept den dritten Platz. Mit dabei waren Udo Dirkschneider,
   Wolf Hoffmann, Gerhard Wahl, Frank Friedrich und Peter Baltes. Dort
   wurde ein Produzententeam auf die Band aufmerksam, in dessen Studio ein
   erstes Demo aufgenommen wurde, das man verschiedenen Plattenfirmen
   vorlegte. Letztlich wurde man sich mit Metronome einig, ein Album
   einzuspielen. Nach den Aufnahmen zum Debüt wurde der Schlagzeuger
   Friedrich ersetzt; er wollte sich nicht professionell der Musik widmen.
   Friedrich stieg für ein Studium aus der Band aus, und es kam für ihn
   Stefan Kaufmann. Kaufmann war zu dieser Zeit bereits Roadie der Band
   und fuhr den Band-Lkw. Stefan und Jörg Fischer bewarben sich gemeinsam
   vor den Aufnahmen zum Debüt als Gitarristen. Sie spielten gemeinsam in
   der Schülerband Frenzy. Jörg Fischer löste Gerhard Wahl ab. Auf der
   Debüt-LP Same, unter den Fans auch Lady Lou genannt, wurde Stefan
   Kaufmann an den Drums erwähnt, hatte aber nicht an der Platte
   mitgearbeitet. Frank Friedrich stand damals für die Photosession zur
   Platte nicht zur Verfügung, sodass Stefan einsprang. Später wurde Frank
   Friedrich Manager bei der Lufthansa.

   1979 erschien das Debüt Accept und die Single Lady Lou. Das Album ist
   durch eingängige Hardrock-Nummern geprägt. Im Vordergrund stehen die
   Stimme Dirkschneiders und die Gitarrenarbeit Hoffmanns. Die Produktion
   der Rhythmus-Gitarren lässt diese etwas im Hintergrund stehen und so
   wirkt das Album wenig rifforientiert.

   Bei den Kritikern trug sein skalpellartiger Gesang Udo den Ruf eines
   Schreihalses ein. In Deutschland erhielt die LP nur mittelmäßige
   Reaktionen. Das britische Magazin Sounds beurteilte die LP als „schön
   sauber produziert, schön sauber arrangiert, schön langweilig“. Nach dem
   Release hatte die Band 3000 Platten abgesetzt, was einen Misserfolg
   bedeutete.

   Es folgte eine Tournee durch den süddeutschen Raum. Sie spielten in
   kleinen Clubs und viel für amerikanische Soldaten. Die Tour führte auch
   durch Holland und Belgien. In Holland war die Band schon populär, im
   Gegensatz zu Deutschland. Sie spielten noch eine Tour mit Extrabreit,
   die allerdings zu einem Debakel wurde.

   Am 24. und 25. September 1979 veranstaltete die Plattenfirma Brain ein
   Rockfestival. Es wurden Bands vorgestellt, die von der Firma unter
   Vertrag genommen wurden, darunter auch Accept.

   Das Folgealbum I’m a Rebel (1980) schlug in die gleiche Kerbe wie das
   Debüt und enthält mit dem Titelstück den ersten kleinen Hit der Band.
   Die gleichnamige Single erreichte Platz 6 der englischen Heavy Metal
   Charts und in verschiedenen Radio-Playlisten konnte sie sich gut
   platzieren.

   In Deutschland stieß das Album wie der Vorgänger auf Desinteresse. Die
   Plattenfirma versuchte, Accept in ein völlig anderes Image zu drängen.
   Bedingt durch das Aufkommen der Neuen Deutschen Welle sollten sie in
   Deutsch singen. Obwohl Accept sich auf dem Weg nach oben befanden,
   unterstützte die Plattenfirma die Band kaum. Sie machte keine Promotion
   und es gab kaum Live-Auftritte. Accept spielten im deutschen Fernsehen
   I’m a Rebel bei Manfred Sexauers Musikladen.

   Damals hatte die Band viele Schulden und Konflikte mit ihrem
   Management. Um professionelle Musiker zu werden, mussten sie
   geschäftlich auf gesundem Boden stehen. Das Jahr 1980 verbrachte die
   Band damit, sich von vielen Störfaktoren zu befreien.

1981–1986: die Erfolge[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Mit ihrem im März 1981 veröffentlichten Album Breaker zeigte sich die
   Band deutlich von der New Wave of British Heavy Metal beeinflusst und
   erreichte erstmals ein internationales Publikum. Die Band produzierte
   die LP selbst. Dirk Steffens wurde zwar als Produzent erwähnt, hat aber
   zu der Platte nicht viel beigetragen. Die Produktion ist deutlich
   ausgereifter und das Gitarren-Riffing härter gegenüber dem Vorgänger.
   Accept wirken noch aggressiver. Nach den Aufnahmen von Breaker lernten
   sie Gaby Hauke auf einem Festival in Remscheid kennen. Sie wurde
   Managerin und wurde ein wichtiger Bestandteil der Band. Unter dem
   Pseudonym „Deaffy“ wurde sie 1983 zudem Songwriterin und Textschreiber
   der Gruppe.

   Der Songtext von Son of a Bitch durfte von Seiten der Plattenfirma
   nicht auf der Innenseite der LP veröffentlicht werden. Die Band nimmt
   in dem Song die unseriösen Praktiken von Agenten und die schlechten
   Gagen von Plattenfirmen aufs Korn.

   Durch Gaby Hauke wechselten Accept ins professionelle Lager. Zusammen
   mit Def Leppard spielen sie im Vorprogramm von Judas Priest auf ihrer
   Europa-Tour. Die Tour führte auch durch England und Deutschland. Sie
   verloren durch die Tour zwar viel Geld, etablierten sich aber
   europaweit und ihr Bekanntheitsgrad stieg. Die Verkäufe von Breaker
   zogen an, und sie wurden in Deutschland bekannt.

   Auf dem Album setzte Dirkschneider seine eigenwillige, sirenenartige
   Stimme noch konsequenter ein. Das zweisolige Gitarrenspiel von Wolf
   Hoffmann und Jörg Fischer wurde zum Markenzeichen der Band. Breaker
   erhält gute Kritiken im In- und Ausland.

   Nach der Tour kehrte Jörg Fischer der Band aus privaten Gründen den
   Rücken. Für ihn stieg zunächst der erst 18-jährige Jan Koemmet ein,
   doch der verließ die Band kurz vor den Aufnahmen zum nächsten Album,
   sodass Wolf Hoffmann die Gitarrenparts allein einspielen musste. Die
   zweite Gitarre wurde später von Herman Frank übernommen.

   Das von der Band eigenproduzierte Restless and Wild (September 1982)
   bewegt sich im Bereich Hard Rock und Heavy Metal und beinhaltet mit
   Fast As A Shark auch eines der ersten Speed-Metal-Stücke. Es steigerte
   den Erfolg der Band, erreichte die englischen Charts und schaffte es in
   Schweden bis auf Platz 27. Wolf Hoffmann spielte alle Gitarrenparts in
   den Dierks Studios Pulheim alleine ein. Accept spielten für die Platte
   nicht viel, da das Ende der Zusammenarbeit mit der Plattenfirma
   Metronome in Sicht war. Von den Verkaufszahlen machte sie einen weiten
   Schritt nach vorne. Die Platte erhielt sehr gute Kritiken. In England
   feierte der Sounds Accept als German Heavy Metal Sensation. In
   Deutschland waren die Reaktionen nicht immer überwältigend.

   Im Mai 1983 gaben Accept zwei Testkonzerte in Schweden. Die Fans und
   die Presse waren begeistert. Viele Fans übernachteten in Schlafsäcken
   vor den Vorverkaufsstellen. Danach spielte die Band in Deutschland mit
   Samson im Vorprogramm. Die Deutschlandtour wurde ein Triumphzug. Im
   Juni traten sie mit Trance, Raven und Mercyful Fate beim Aardschokdag
   in den Niederlanden auf.

   Michael Wagner und Udo produzierten zusammen die Band Raven. Udo sang
   zusammen mit Raven die Single Born to be Wild ein. Gerüchten zufolge
   sollte Udo dann als Leadsänger bei Raven einsteigen. Er hatte damals
   allerdings nie daran gedacht, Accept zu verlassen.

   1983 schlossen sie mit der Produktionsfirma Breeze Musik von Dieter
   Dierks einen langfristigen Vertrag. Breeze gelang es, nach kurzer Zeit
   internationale Veröffentlichungen des Albums Restless and Wild,
   darunter auch in Amerika, zu realisieren. Für Balls to the Wall wurde
   ein langfristiger Vertrag mit CBS Amerika geschlossen, der auch Tournee
   und Werbeaktivitäten einschloss. Für Deutschland ist RCA zuständig.

   Im Herbst 1983 absolvierte die Band ausverkaufte Konzerte in
   Skandinavien. Am 28. Oktober 1983 gastierte die Band in Stockholm und
   spielte vor 6000 Fans. Es folgten Auftritte in Holland und Frankreich
   unter anderem mit Whitesnake.

   Während der Studioaufnahmen zu Balls to the Wall 1983 wurde deutlich,
   dass sich die erhoffte Symbiose mit Hermann Frank nicht einstellte.
   Hoffmann musste ein weiteres Mal alle Gitarren-Tracks alleine
   einspielen. Hermann wird auf der Platte erwähnt und ist auf dem
   beiliegenden Poster abgebildet, hatte aber keinen Anteil an der Platte.
   Er verließ im Dezember 1983 aus persönlichen Gründen die Band. Auf
   einem Weihnachtskonzert am 26. Dezember 1983 in der Wuppertaler
   Stadthalle trafen sie Jörg Fischer wieder. Sie stellten fest, dass ihre
   Streitigkeiten recht pubertär gewesen waren. Daraufhin stieg er wieder
   bei Accept ein.

   Es folgte das Album Balls to the Wall. Produzent war Stefan Kaufmann.
   Der Anteil an Hard-Rock- gegenüber Heavy-Metal-Stücken ist höher als
   beim Vorgänger. Fans der härteren Gangart kehrten der Band den Rücken,
   diese konnte aber zugleich neue Fans dazugewinnen, unter anderem mit
   Winterdreams, einer poplastigen Ballade auf der Platte. Textlich
   konnten die Amerikaner nicht viel mit den Stücken anfangen, Songs wie
   Balls, London Leather Boys und Love Child wurden missverstanden. Das
   Album wurde dennoch erfolgreicher als seine Vorgänger. Accept tourte
   jetzt wieder mit Jörg Fischer als zweiten Gitarristen.

   Ende Januar spielten sie fünf Konzerte in England. Die letzten zwei
   Konzerte waren gut besucht, die anderen nur mäßig. Am 29. Januar 1984
   trat die Band im legendären Hammersmith Odeon vor 2000 Fans auf. Im
   Februar stand eine Deutschlandtour an, die aber nicht stattfand. Am 25.
   Februar 1984 tourten Accept das erste Mal für über 100 Konzerte fünf
   Monate lang durch Amerika, als Special Guest von Kiss, dann mit Saxon,
   zwischendurch mit Blue Oyster Cult, Aldo Nova und Ozzy. Nebenbei
   organisierten sie in Clubs mit 350 bis 2500 Zuschauern eigene
   Headliner-Auftritte, die fortwährend ausverkauft waren. Der Höhepunkt
   dieser Tour war ihr Auftritt bei einem Open-Air-Festival in Iowa vor
   100.000 Zuschauern. Accept konnten auf ihrer Amerika-Tournee so sehr
   überzeugen, dass sie in der New Yorker King Biscuit Flower Hour, einer
   der prominentesten Radioshows in den USA, am 10. Juni 1984 live
   übertragen wurden. Es folgte noch eine Tour mit Mötley Crüe, Dokken und
   Black ’n Blue, die Accepts Erfolg weiter vergrößerte.

   In den USA stieg die Platte in die Billboard-Charts auf Platz 106 ein,
   stieg bis zur Position 74 auf und verkaufte sich über 250.000 Mal.
   Musik Week notierte das Album unter den Top Ten. Mitten in die
   Aufnahmen zum Nachfolger Metal Heart bekamen sie für Balls to the Wall
   in Kanada ihre erste Goldauszeichnung. Das Album erreichte 1990
   Goldstatus in den USA für 500.000 Einheiten. Gold gab es auch in
   Schweden und Finnland. In Europa setzten sie in den ersten Wochen über
   100.000 Exemplare ab. Am 18. August 1984 stand ein Auftritt der Band
   beim legendären Monsters-of-Rock-Festival in Castle Donington (England)
   vor 100.000 Zuschauern auf dem Programm, neben Van Halen, Ozzy
   Osbourne, Gary Moore, Y&T, Mötley Crüe und AC/DC. Nach den Monsters
   spielten sie noch mit Iron Maiden auf ihrer World Slavery Tour sechs
   Konzerte in Spanien und vier Konzerte in Frankreich. Balls to the Wall
   ist bis heute das meistverkaufte Accept-Album. Unter 5987 Zuschriften
   für den Metal Hammer Heard & Heavy Poll 1984 belegte Accept
   Spitzenpositionen.

   Als nächstes Album wurde 1985 Metal Heart veröffentlicht. Der Titelsong
   sorgte durch die Einbettung von Themen von Tschaikowski und Beethovens
   Für Elise für Aufmerksamkeit und spiegelte so Hoffmanns Vorliebe für
   klassische Musik wider. Metal Heart platzierte sich in Deutschland,
   Finnland, Schweden, England, der Schweiz und den USA in den Charts. In
   Deutschland gingen in wenigen Tagen 75.000 Einheiten über die
   Ladentheke. Im Verlauf der Touraktivitäten zum Album spielte Accept das
   erste Mal in Japan. Nach der Japantour wurde 1986 die dort
   aufgezeichnete Live-EP Kaizoku-Ban veröffentlicht. Ein weiteres
   Markenzeichen der Band waren inzwischen Militäroutfits (gespickt mit
   Karnevalsorden) und Dirkschneiders Tarnanzug geworden.

   1986 brachte die Band auch das Album Russian Roulette auf den Markt. Es
   enthielt wiederum eine Mischung aus Hard Rock und Heavy Metal, der
   Einsatz von Chören wurde deutlich verstärkt. Das Album erreichte mit
   Platz 5 die bis dahin höchste Platzierung, die Accept je in Deutschland
   hatte, und konnte sich auch in Finnland, Schweden, England und den USA
   behaupten. Eine Europatour mit Dokken im Vorprogramm sowie eine Tour
   durch Deutschland mit UFO als Support baute den Status der Band weiter
   aus.

1986–1989: Kommerzialisierung und Band-Auflösung[Bearbeiten | Quelltext
bearbeiten]

   Obwohl Accepts Erfolg 1986 ungebrochen war, tendierte die Band in eine
   kommerziellere Richtung, um auf dem amerikanischen Markt erfolgreich zu
   sein. Dirkschneiders Reibeisenstimme und das „stumpfe“ Image standen
   dabei vermeintlich im Weg. So trennte sich Accept von Udo
   Dirkschneider. Bis dahin hat die Band über 2 Millionen Tonträger
   verkauft. Das erste Album von Dirkschneiders neu zusammengestellter
   Band U.D.O., Animal House, wurde 1987 dennoch von seinen ehemaligen
   Bandkollegen komponiert.

   Accept präsentierte unterdessen den ehemaligen Baby-Tuckoo-Sänger Rob
   Armitage als Dirkschneiders Nachfolger. Armitage kam aber nicht dazu,
   mit der Band Aufnahmen zu machen. Er wurde nach neun Monaten
   ergebnisloser Zusammenarbeit Ende 1987 durch David Reece ersetzt. Mit
   Reece und dem neuen zweiten Gitarristen Jim Stacey nahm Accept 1989 das
   Album Eat the Heat auf. Es war ein kommerzieller Flop. Die Band tourte
   als Vorgruppe von W.A.S.P. durch die USA. Stefan Kaufmann musste
   aufgrund eines Rückenleidens passen und wurde durch Ken Mary ersetzt.
   Die unbefriedigende Situation eskalierte auf der Tour, als Sänger Reece
   und Bassist Peter Baltes nach einem Streit handgreiflich wurden. Accept
   löste sich auf.

1993–1997: Wiedervereinigung und erneute Auflösung[Bearbeiten | Quelltext
bearbeiten]

   Das 1990 veröffentlichte Doppel-Live-Album Staying a Life,
   mitgeschnitten auf der 1985er-Japantournee, war ursprünglich als
   würdiger Schlussstrich unter die Bandgeschichte gedacht. Es wurde
   stattdessen ein Erfolg und bestärkte die Fans in ihrem seit der
   Trennung anhaltenden Drängen auf eine Wiedervereinigung. 1993 kam es
   zur Reunion, und es erschien das Comeback-Album Objection Overruled,
   das sich in den europäischen Charts behaupten konnte. Eine Welttournee
   führte die Band unter anderem in die USA, nach Japan, Südamerika,
   Russland und Europa. Die Band bestand zu diesem Zeitpunkt aus Udo
   Dirkschneider, Wolf Hoffmann, Peter Baltes und Stefan Kaufmann.

   Kaufmanns Rückenleiden führte dazu, dass er 1994 das nächste Album
   Death Row nicht mehr komplett einspielen konnte und seine Karriere
   beenden musste. Sein Ersatz wurde der ehemalige U.D.O.-, Running-Wild-
   und X-Wild-Schlagzeuger Stefan Schwarzmann.

   1996 erschien Predator, mit dem ehemaligen Damn-Yankees-Schlagzeuger
   Michael Cartellone. Erstmals seit dem Accept-Debütalbum und dem Titel
   Breaking up Again vom Album Breaker sind bei drei Songs Lead Vocals von
   Bassist Peter Baltes zu hören.

   Unstimmigkeiten innerhalb der Band führten nach der Tour zu Predator
   zur erneuten Auflösung. 1997 erschien noch das Live-Album All Areas –
   Worldwide. Dirkschneider formierte seine Band U.D.O. neu und nahm
   zusammen mit Stefan Schwarzmann und Stefan Kaufmann an der Gitarre das
   Album Solid auf. Hoffmann zog sich zwischenzeitlich aus dem
   Musikgeschäft zurück und wurde Fotograf in Nashville.

2005: Wiedervereinigung für einen Festival-Sommer[Bearbeiten | Quelltext
bearbeiten]

   2005 kam die Band in der Besetzung Udo Dirkschneider, Wolf Hoffmann,
   Herman Frank, Peter Baltes und Stefan Schwarzmann für einige Auftritte
   bei Festivals in Europa, Hallenkonzerte und für eine Tour durch Japan
   wieder zusammen, um sich anschließend wieder aufzulösen.

2009: Neustart mit neuem Sänger[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Wolf Hoffmann in Minsk, 2011

   2009 reformierte sich die Band. Neuer Sänger ist Mark Tornillo (ehemals
   T.T. Quick), weitere Mitglieder sind Wolf Hoffmann (Gitarre), Peter
   Baltes (Bass), Herman Frank (Gitarre) und Stefan Schwarzmann
   (Schlagzeug).^[2]

   Udo Dirkschneider und Stefan Kaufmann hatten kein Interesse und blieben
   bei U.D.O.^[3]

   Ende 2009 / Anfang 2010 nahm die Band mit Produzent Andy Sneap das
   Studio-Album Blood of the Nations auf, das 12^[4] bzw. 13^[5] Songs
   enthält. (in Japan 14 mit dem Bonus Track Land Of The Free)

   Sie schlossen mit Nuclear Blast einen langfristigen Plattenvertrag ab.
   Am 21. Mai 2010 erschien die EP The Abyss.^[6] Blood of the Nations
   wurde am 20. August 2010 in Europa veröffentlicht.^[5]

   Eine erste kleine Europa-Tour startete im Mai 2010, darunter waren auch
   Auftritte als Vorgruppe von AC/DC, unter anderem am 25. Mai 2010 vor
   80.000 Zuschauern in Hannover.^[7]

   Blood of the Nations wurde das erfolgreichste Charts-Album für Accept.
   So kam das Album in Deutschland auf den 6. Platz, europaweit auf Platz
   11 und weltweit auf 35. Das Album wurde weltweit von renommierten
   Medien mehr als 50 Mal zum Album des Jahres gekürt und die US-TV-Show
   „The Metal Show“ krönte das Album zum „Heavy Metal album of the
   century“. Dieser Erfolg war auch Thema renommierter Medien wie CNN,
   Financial Times, BBC News und der New York Times oder dem Spiegel.^[8]

   2012 erschien das Album Stalingrad, das erneut mit Andy Sneap
   produziert wurde. Es stieg in Deutschland auf den 4. Platz der
   Album-Charts, in den USA enterten Accept erstmals in ihrer
   Bandgeschichte die Top 100 der offiziellen Billboard-Charts. Sie
   spielten über 100 Shows in Europa, den USA, Südamerika und Asien.

   2013 folgten eine Südamerika-Tournee (April 2013) und eine europäische
   Festival-Tour. Am 15. August 2014 erschien das Album Blind Rage,^[9]
   mit dem sie erstmals Platz 1 der offiziellen deutschen Albumcharts
   erreichten.^[10]^[11] Zuvor waren schon die Titel Stampede und Final
   Journey im Internet zu hören gewesen. Am 28. Dezember desselben Jahres
   gab die Band bekannt, sich von ihrem Gitarristen Herman Frank sowie
   Schlagzeuger Stefan Schwarzmann getrennt zu haben. Ex-Sänger Udo
   Dirkschneider bestätigte ebenso, dass die Entscheidung für die Trennung
   nicht von Schwarzmann und Frank, sondern seitens der Band getroffen
   wurde.^[12]^[13] Als Ersatz wurden Uwe Lulis (Gitarre) und Christopher
   Williams (Schlagzeug) verpflichtet.

   2018 gab die Band auf ihrer Facebookseite den Ausstieg von Peter Baltes
   bekannt. Damit ist Wolf Hoffmann das einzige Mitglied der
   „Urbesetzung“. Als Ersatz am Bass wurde Martin Motnik bekannt
   gegeben.^[14]

Besetzungen[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   1976–1979
     * Udo Dirkschneider – Gesang
     * Wolf Hoffmann – Gitarre
     * Gerhard Wahl – Gitarre
     * Peter Baltes – Bass
     * Frank Friedrich – Schlagzeug

   1979–1982
     * Udo Dirkschneider – Gesang
     * Wolf Hoffmann – Gitarre
     * Jörg Fischer – Gitarre
     * Peter Baltes – Bass
     * Stefan Kaufmann – Schlagzeug

   1982
     * Udo Dirkschneider – Gesang
     * Wolf Hoffmann – Gitarre
     * Jan Koemmet – Gitarre
     * Peter Baltes – Bass
     * Stefan Kaufmann – Schlagzeug

   1982–1983
     * Udo Dirkschneider – Gesang
     * Wolf Hoffmann – Gitarre
     * Herman Frank – Gitarre
     * Peter Baltes – Bass
     * Stefan Kaufmann – Schlagzeug

   1983–1987
     * Udo Dirkschneider – Gesang
     * Wolf Hoffmann – Gitarre
     * Jörg Fischer – Gitarre
     * Peter Baltes – Bass
     * Stefan Kaufmann – Schlagzeug

   1987
     * Michael White – Gesang
     * Wolf Hoffmann – Gitarre
     * Jörg Fischer – Gitarre
     * Peter Baltes – Bass
     * Stefan Kaufmann – Schlagzeug

   1987–1988
     * Rob Armitage – Gesang
     * Wolf Hoffmann – Gitarre
     * Jörg Fischer – Gitarre
     * Peter Baltes – Bass
     * Stefan Kaufmann – Schlagzeug

   1988–1989
     * David Reece – Gesang
     * Wolf Hoffmann – Gitarre
     * Peter Baltes – Bass
     * Stefan Kaufmann – Schlagzeug

   1989
     * David Reece – Gesang
     * Wolf Hoffmann – Gitarre
     * Jim Stacey – Gitarre
     * Peter Baltes – Bass
     * Stefan Kaufmann – Schlagzeug

   1989
     * David Reece – Gesang
     * Wolf Hoffmann – Gitarre
     * Jim Stacey – Gitarre
     * Peter Baltes – Bass
     * Ken Mary – Schlagzeug

   1989–1992

   SPLIT
   1992–1994
     * Udo Dirkschneider – Gesang
     * Wolf Hoffmann – Gitarre
     * Peter Baltes – Bass
     * Stefan Kaufmann – Schlagzeug

   1995–1997
     * Udo Dirkschneider – Gesang
     * Wolf Hoffmann – Gitarre
     * Peter Baltes – Bass
     * Michael Cartellone – Schlagzeug

   1997–2005

   SPLIT
   2004
     * Udo Dirkschneider – Gesang
     * Wolf Hoffmann – Gitarre
     * Herman Frank – Gitarre
     * Peter Baltes – Bass
     * Francesco Jovino – Schlagzeug

   2005
     * Udo Dirkschneider – Gesang
     * Wolf Hoffmann – Gitarre
     * Herman Frank – Gitarre
     * Peter Baltes – Bass
     * Stefan Schwarzmann – Schlagzeug

   2005–2009

   SPLIT
   2009–2014
     * Mark Tornillo – Gesang
     * Wolf Hoffmann – Gitarre
     * Herman Frank – Gitarre
     * Peter Baltes – Bass
     * Stefan Schwarzmann – Schlagzeug

   2015-2018
     * Mark Tornillo – Gesang
     * Wolf Hoffmann – Gitarre
     * Uwe Lulis – Gitarre
     * Peter Baltes – Bass
     * Christopher Williams – Schlagzeug

   seit 2019
     * Mark Tornillo – Gesang
     * Wolf Hoffmann – Gitarre
     * Uwe Lulis – Gitarre
     * Martin Motnik – Bass
     * Christopher Williams – Schlagzeug

   Zeitlinie

   [USEMAP:861dfc7a71fd6351abe92bbfa653fac5.png]

Trivia[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * Der Song „I’m a Rebel“ ist ein nie veröffentlichtes Stück von AC/DC
       aus dem Jahr 1976. AC/DC nahmen es auf, wollten es aber nicht auf
       ihrem Album haben. Accept bekamen das 8-Spur-Band mit der Stimme
       von Bon Scott, nahmen es neu auf und veröffentlichten „I’m a Rebel“
       auf dem gleichnamigen Album. Es ist das einzige Lied auf einem
       Accept-Studioalbum, das nicht von Accept geschrieben
       wurde.^[15]^[16]^[17]
     * Das Album Russian Roulette sollte ursprünglich den Titel „Wargames“
       tragen. Wegen des gleichnamigen Films änderte die Band aber den
       Titel. Auch die Notlösung, das Album „Russian Roulette-The Games Of
       War“ zu nennen, wurde fallen gelassen.
     * Der Titel „Lay Down the Law“ sollte ursprünglich auf „Russian
       Roulette“ von Accept erscheinen, wurde aber erst auf der ersten
       U.D.O.-LP „Animal House“ veröffentlicht („Inkl. Super-Track „Lay
       Down the Law“ by Accept & U.D.O.“).
     * Der Titel „Balls to the Wall“ gehört zum Soundtrack von „The
       Wrestler“ (2008) mit Mickey Rourke.^[18]
     * Das Cover von Russian Roulette wurde von Didi Zill geschossen, der
       durch Bilder in der Bravo in den Sechzigern und Siebzigern berühmt
       geworden war.
     * Accept war in Frankreich einige Jahre als Naziband verschrien, weil
       die Franzosen Udos Kampfanzug und das „Heidi-Heido-Heida“-Intro
       falsch verstanden hatten.
     * Accept wurden mit ihrer Bühnenshow zu „Russian Roulette“ erneut
       missverstanden, weil sie passend zu den antimilitaristischen Texten
       auf der Bühne in Uniformen auftraten, die mit Karnevalsorden
       behängt waren.
     * Accept hatten ihre Bühnenshow derart penibel ausgearbeitet, dass
       man sie auch als „Heavy-Metal-Männerballett“ bezeichnete.
     * Das Cover von „Deathrow“ orientierte sich an einem tatsächlichen
       Fall, der in den USA passiert war. Die abgedruckten Daten der
       betroffenen Person sind authentisch.

Diskografie[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

Studioalben[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Jahr Titel Chartplatzierungen^[19] Anmerkungen
   Deutschland Deutschland  DE Osterreich Österreich  AT Schweiz Schweiz
   CH Vereinigtes Konigreich Vereinigtes Königreich  UK Vereinigte Staaten
   Vereinigte Staaten  US
   1979 Accept
   300!— 300!— 300!— 300!— 300!—
   Erstveröffentlichung: 16. Januar 1979
   1980 I’m a Rebel
   300!— 300!— 300!— 300!— 300!—
   Erstveröffentlichung: 2. Juni 1980
   1981 Breaker
   300!— 300!— 300!— 300!— 300!—
   Erstveröffentlichung: 16. März 1981
   1982 Restless and Wild
   300!— 300!— 300!— 89
   (2 Wo.) 300!—
   Erstveröffentlichung: 2. Oktober 1982 (Schweden 27, Niederlande 47)
   hitparade ch
   1983 Balls to the Wall
   59
   (1 Wo.) 300!— 300!— 300!— 74
   (26 Wo.)
   Erstveröffentlichung: 10. Dezember 1983 (Schweden 10) hitparade ch
   1985 Metal Heart
   13
   (17 Wo.) 300!— 14
   (5 Wo.) 50
   (1 Wo.) 94
   (14 Wo.)
   Erstveröffentlichung: 25. Mai 1985 (Schweden 4, Norwegen 9) hitparade
   ch
   1986 Russian Roulette
   5
   (12 Wo.) 300!— 23
   (3 Wo.) 80
   (1 Wo.) 114
   (9 Wo.)
   Erstveröffentlichung: 21. April 1986 (Schweden 9, Norwegen 16)
   hitparade ch
   1989 Eat the Heat
   15
   (10 Wo.) 300!— 300!— 300!— 139
   (9 Wo.)
   Erstveröffentlichung: 11. Mai 1989 (Schweden 26, Norwegen 19) hitparade
   ch
   1993 Objection Overruled
   17
   (12 Wo.) 300!— 22
   (4 Wo.) 300!— 300!—
   Erstveröffentlichung: 1. Februar 1993 (Schweden 21) hitparade ch
   1994 Death Row
   32
   (9 Wo.) 300!— 300!— 300!— 300!—
   Erstveröffentlichung: 1. Oktober 1994 (Schweden 27) hitparade ch
   1996 Predator
   56
   (7 Wo.) 300!— 49
   (3 Wo.) 300!— 300!—
   Erstveröffentlichung: 15. Januar 1996 (Schweden 28, Finnland 27)
   hitparade ch
   2010 Blood of the Nations
   4
   (5 Wo.) 19
   (2 Wo.) 15
   (3 Wo.) 300!— 187
   (1 Wo.)
   Erstveröffentlichung: 20. August 2010 (Frankreich 72, Belgien 59,
   Schweden 7, Finnland 9, Spanien 78) hitparade ch
   2012 Stalingrad
   6
   (6 Wo.) 32^[20]
   (2 Wo.) 17
   (3 Wo.) 300!— 81
   (1 Wo.)
   Erstveröffentlichung: 6. April 2012 (Frankreich 77, Belgien 68,
   Schweden 10, Finnland 8, Norwegen 22, Italien 95, Spanien 66) hitparade
   ch
   2014 Blind Rage
   1
   (6 Wo.) 18
   (3 Wo.) 9
   (4 Wo.) 85
   (1 Wo.) 35
   (2 Wo.)
   Erstveröffentlichung: 15. August 2014 (Frankreich 48, Belgien 46,
   Schweden 16, Finnland 1, Norwegen 19, Dänemark 11, Spanien 39)
   hitparade ch
   2017 The Rise of Chaos
   3
   (5 Wo.) 13
   (2 Wo.) 4
   (4 Wo.) 300!— 140
   (1 Wo.)
   Erstveröffentlichung: 4. August 2017 (Frankreich 96, Niederlande 177,
   Belgien 25, Schweden 10, Finnland 5, Spanien 31) hitparade ch

Livealben[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Jahr Titel Chartplatzierungen^[19] Anmerkungen
   Deutschland Deutschland  DE Osterreich Österreich  AT Schweiz Schweiz
   CH Vereinigtes Konigreich Vereinigtes Königreich  UK Vereinigte Staaten
   Vereinigte Staaten  US
   1986 Kaizoku-Ban: Live in Japan
   50
   (7 Wo.) 300!— 300!— 91
   (1 Wo.) 300!—
   Erstveröffentlichung: 1985
   2017 Restless and Live
   9
   (4 Wo.) 300!— 81
   (1 Wo.) 300!— 300!—
   Erstveröffentlichung: 13. Januar 2017 (Frankreich 113, Belgien 74,
   Finnland 42) hitparade ch
   2018 Symphonic Terror: Live at Wacken 2017
   20
   (2 Wo.) 300!— 71
   (1 Wo.) 300!— 300!—
   Erstveröffentlichung: 23. November 2018 (Belgien 112) hitparade ch

Weitere Livealben und Kompilationen[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * 1982: Nacht der Wölfe (Soundtrack zum Spielfilm)
     * 1983: Midnight Highway (Compilation)-USA „PVC“
     * 1983: Best of Accept/Deutschland „Metronome“
     * 1984: Metal Masters – Accept und I’m a Rebel als Doppel-LP
     * 1984: Metal Masters – I’m a Rebel und Breaker als Doppel-LP
     * 1985: Best of Accept + Two Live – Special Bonus Edition
     * 1986: Demon’s Night – 3-LP-Box und den Alben Accept, I’m a Rebel
       und Restless and Wild
     * 1987: Hungry Years (Compilation)
     * 1988: Metal Masters (Compilation)
     * 1989: That’s Original (I’m a Rebel – Breaker) – UK
     * 1990: Staying a Life (Live)
     * 1990: The Collection (Compilation)
     * 1992: No Substitutes (Compilation)
     * 1994: Restless – The Best (Compilation)
     * 1997: All Areas – Worldwide (Live)
     * 1998: The Final Chapter (Live, in Japan und USA veröffentlicht, in
       allen anderen Ländern als All Areas – Worldwide)
     * 2000: Hot and Slow – Classics, Rockers ’n’ Ballads (Compilation)
     * 2015: Heavy Ballads (Compilation)

Singles und EPs[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * 1979: Lady Lou
     * 1980: I’m a Rebel
     * 1980: Burning
     * 1980: Breaker
     * 1982: Fast as a Shark
     * 1982: Starlight
     * 1983: Restless and Wild
     * 1984: Balls to the Wall
     * 1984: Love Child
     * 1985/9: Balls to the Wall (Live) ^a

     * 1985: Midnight Mover
     * 1985: Metal Heart
     * 1985: Screaming for a Love Bite
     * 1985: Kaizoku-Ban (Live EP)
     * 1985: London Leatherboys
     * 1986: Monsterman
     * 1986. It’s Hard to Find a Way
     * 1986. Heaven Is Hell
     * 1986. T.V. War
     * 1989: Generation Clash

     * 1990: Metal Heart (Live)
     * 1993: All or Nothing
     * 1993: I Don’t Wanna Be Like You
     * 1993: Slaves to Metal
     * 1994: Bad Habits Die Hard
     * 1996: Hard Attack
     * 2002: Rich and Famous
     * 2010: The Abys
     * 2010: Teutonic Terror
     * 2012: Stalingrad
     * 2019: Life's a Bitch

   ^a Flexidisc für die erste Ausgabe des deutschen Musikmagazins Crash

Videoalben[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * 1982: Demon’s Night (3LP Set)
     * 1990: Staying a Life (VHS)
     * 1995: Accept Box (3 CDs – France)
     * 2002: Metal Blast from the Past (DVD)
     * 2014: Blind Rage (limited Edition) live in Chile 2013
     * 2017: Restless and Live (DVD) (Schweiz 5, Niederlande 18) hitparade
       ch

Einzelnachweise[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

    1. ↑ Claus Hulverscheidt, New York: "Metal ist längst in der Mitte der
       Gesellschaft angekommen". In: sueddeutsche.de. 2017, ISSN 0174-4917
       (sueddeutsche.de [abgerufen am 4. Juni 2019]).
    2. ↑ Newsflash
    3. ↑
       http://www.myspace.com/index.cfm?fuseaction=vids.individual&videoid
       =58678528 (Video nicht verfügbar)
    4. ↑ Nuclear Blast Online-Shop. Nuclearblast.de. Abgerufen am 5. Juli
       2010.
    5. ↑ ^a ^b Nuclear Blast Online-Shop. Nuclearblast.de. Abgerufen am
       5. Juli 2010.
    6. ↑ Nuclear Blast Online-Shop. Nuclearblast.de. Abgerufen am 5. Juli
       2010.
    7. ↑ Accept | Home. Acceptworldwide.com. Abgerufen am 5. Juli 2010.
    8. ↑ Accept killt Twitter
    9. ↑ Accept Die neue Accept-Scheibe ist auf dem Weg! (Memento vom 12.
       April 2014 im Internet Archive)
   10. ↑ Accept mit „Blind Rage“ auf Platz 1 der deutschen Albumcharts
   11. ↑ ALBUM-CHARTS: DEUTSCHE HEAVY METAL LEGENDE ACCEPT ERSTMALS AUF
       PLATZ EINS
   12. ↑ ACCEPT - Gitarrist Herman Frank und Drummer Schwarzmann sind
       ausgestiegen!. STORMBRINGER-News. 28. Dezember 2014. Abgerufen am
       29. Dezember 2014.
   13. ↑
       http://www.blabbermouth.net/news/udo-dirkschneider-says-herman-fran
       k-and-stefan-schwarzmann-were-fired-from-accept/
   14. ↑ ACCEPT Recruits Bassist MARTIN MOTNIK. Blabbermouth. 16. April
       2019. Abgerufen am 8. Mai 2019.
   15. ↑ I’m a Rebel: Accept: Music. Amazon.com. Abgerufen am 5. Juli
       2010.
   16. ↑ AC/DC – I’m a rebel. Crabsodyinblue.com. Archiviert vom Original
       am 27. September 2011. Abgerufen am 5. Juli 2010.
   17. ↑ AC/DC: I’m A Rebel, original version, ac dc. En.allexperts.com.
       9. September 2007. Archiviert vom Original am 14. Oktober 2007.
       Abgerufen am 5. Juli 2010.
   18. ↑ Details zum Soundtrack
   19. ↑ ^a ^b Chartquellen: DE AT CH UK US
   20. ↑ https://austriancharts.at/charts/alben/20-04-2012

Weblinks[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

    Commons: Accept – Sammlung von Bildern, Videos und Audiodateien
     * Offizielle Website
     * Accept bei Nuclear Blast
     * Accept bei laut.de

   Normdaten (Körperschaft): GND: 10275983-2 (OGND, AKS)

   Accept
   Wolf Hoffmann • Peter Baltes • Mark Tornillo • Herman Frank • Stefan
   Schwarzmann
   Udo Dirkschneider • Michael White • Rob Armitage • David Reece •
   Michael Wagener • Gerhard Wahl • Jörg Fischer • Jan Koemmet • Jim
   Stacey • Dieter Rubach • Frank Friedrich • Stefan Kaufmann • Ken Mary •
   Michael Cartellone • Francesco Jovino

   Studioalben

   Accept • I’m a Rebel • Breaker • Restless and Wild • Balls to the
   Wall • Metal Heart • Russian Roulette • Eat the Heat • Objection
   Overruled • Death Row • Predator • Blood of the Nations • Stalingrad •
   Blind Rage • The Rise of Chaos
   Extended Plays

   Rich & Famous
   Livealben

   Kaizoku-Ban • Staying a Life • All Areas – Worldwide
   Kompilationsalben

   Best of Accept • Restless the Best • The Collection
   Abgerufen von
   „https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Accept&oldid=192135958“
   Kategorien:
     * Accept
     * Deutsche Band
     * Kultur (Solingen)
     * True-Metal-Band
     * Heavy-Metal-Band

Navigationsmenü

Meine Werkzeuge

     * Nicht angemeldet
     * Diskussionsseite
     * Beiträge
     * Benutzerkonto erstellen
     * Anmelden

Namensräume

     * Artikel
     * Diskussion

   [ ]

Varianten

Ansichten

     * Lesen
     * Bearbeiten
     * Quelltext bearbeiten
     * Versionsgeschichte

   [ ]

Mehr

Suche

   ____________________ Suchen Artikel

Navigation

     * Hauptseite
     * Themenportale
     * Zufälliger Artikel

Mitmachen

     * Artikel verbessern
     * Neuen Artikel anlegen
     * Autorenportal
     * Hilfe
     * Letzte Änderungen
     * Kontakt
     * Spenden

Werkzeuge

     * Links auf diese Seite
     * Änderungen an verlinkten Seiten
     * Spezialseiten
     * Permanenter Link
     * Seiteninformationen
     * Wikidata-Datenobjekt
     * Artikel zitieren

In anderen Projekten

     * Commons

Drucken/exportieren

     * Buch erstellen
     * Als PDF herunterladen
     * Druckversion

In anderen Sprachen

     * تۆرکجه
     * Български
     * Català
     * Čeština
     * Dansk
     * Ελληνικά
     * Emiliàn e rumagnòl
     * English
     * Español
     * Eesti
     * فارسی
     * Suomi
     * Français
     * עברית
     * Magyar
     * Italiano
     * 日本語
     * ქართული
     * 한국어
     * Lietuvių
     * Latviešu
     * Nederlands
     * Norsk nynorsk
     * Norsk
     * Polski
     * Português
     * Română
     * Русский
     * Scots
     * Srpskohrvatski / српскохрватски
     * Simple English
     * Slovenčina
     * Svenska
     * Türkçe
     * Українська
     * Tiếng Việt

   Links bearbeiten

     * Diese Seite wurde zuletzt am 10. September 2019 um 10:39 Uhr
       bearbeitet.
     * Abrufstatistik · Autoren
       Der Text ist unter der Lizenz „Creative Commons Attribution/Share
       Alike“ verfügbar; Informationen zu den Urhebern und zum
       Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos)
       können im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden.
       Möglicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zusätzlichen
       Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit
       den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie
       einverstanden.
       Wikipedia® ist eine eingetragene Marke der Wikimedia Foundation
       Inc.

     * Datenschutz
     * Über Wikipedia
     * Impressum
     * Entwickler
     * Stellungnahme zu Cookies
     * Mobile Ansicht

     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki
   #alternate Seite bearbeiten Wikipedia (de)

Bela B

   aus Wikipedia, der freien Enzyklopädie
   Zur Navigation springen Zur Suche springen
   Bela B (2012)
   Logo
   Bela B beim Nova Rock 2010

   Bela B bzw. Bela B Felsenheimer (* 14. Dezember 1962 in West-Berlin;
   bürgerlich Dirk Albert Felsenheimer, bis 2009 Eigenschreibweise mit
   Punkt: Bela B.) ist ein deutscher Schlagzeuger, Gitarrist, Komponist
   und Sänger sowie Schauspieler, Schriftsteller und Synchronsprecher. Er
   ist vor allem als Mitglied der Punkrock-Band Die Ärzte bekannt.
   [ ]

Inhaltsverzeichnis

     * 1 Leben
     * 2 Musikkarriere
     * 3 Autoren- und Verlegertätigkeit
     * 4 Schauspielerei
     * 5 Soziales Engagement
     * 6 Musikstil und Spieltechnik
     * 7 Diskografie
          + 7.1 Alben
          + 7.2 Singles
          + 7.3 Hörspiele und -bücher
          + 7.4 Bücher
     * 8 Filmografie
     * 9 Weblinks
     * 10 Einzelnachweise

Leben[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Dirk Felsenheimer wuchs mit seiner Zwillingsschwester in Berlin-Spandau
   auf. Ihre Eltern trennten sich, als die Geschwister fünf Jahre alt
   waren.^[1]

   Zum Schlagzeugspielen kam Felsenheimer bereits in seiner Jugend, als er
   im Keller des Freundes seiner Schwester erste Versuche unternahm. Schon
   bald kaufte er sich ein eigenes Schlagzeug. Seine Eltern unterstützten
   ihn, und er bekam einen eigenen Proberaum im Keller. Anders als oft
   dargestellt sang er jedoch nie in einem Chor.^[2]

   Felsenheimer begann eine Ausbildung zum Polizisten, die er abbrach.
   Danach begann er eine Ausbildung zum Schaufensterdekorateur bei Hertie,
   bei der er wegen seiner gefärbten Haare entlassen wurde und im
   Anschluss in einem Damenbekleidungsgeschäft arbeitete.^[3]

   Seinen Künstlernamen lehnte Felsenheimer an den Dracula-Darsteller Bela
   Lugosi an, für den er sich seit seiner Kindheit begeisterte.^[4]

Musikkarriere[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Bereits am Ende seiner Schulzeit begeisterte sich Felsenheimer für
   Punk, schloss sich der Szene an und gründete seine erste Band Empire.
   Anschließend spielte er in den Bands Wild In the Streets und Kawumm
   sowie von 1979 bis 1982 zusammen mit Hussi Kutlucan, Bernd van Huizen,
   ab 1980 auch mit Jan Vetter alias Farin Urlaub in der Punkband Soilent
   Grün, benannt nach dem Science-Fiction-Film ...Jahr 2022… die überleben
   wollen (im Original: Soylent Green).^[1] 1982 erschien die erste und
   einzige Studioveröffentlichung Die Fleisch EP. Die Band gab 1982 im
   Berliner SO36 ihr Abschiedskonzert. Als Vorgruppe spielte damals ZK,
   die Vorgängerband der Toten Hosen.

   Anschließend gründete Bela B mit Farin Urlaub und Sahnie die Band Die
   Ärzte. Nach zwei erfolgreichen Alben trennten sich Bela B und Farin
   Urlaub wegen persönlicher Differenzen von dem Bassisten Sahnie und
   nahmen das dritte Album zu zweit auf. Nach einem weiteren Studioalbum
   und einem Livealbum lösten sich die Ärzte vorerst auf. 1989 gründete
   Bela B mit Rodrigo González die Band S.U.M.P., die später in Depp Jones
   umbenannt wurde, jedoch nicht an die Erfolge der Ärzte anzuknüpfen
   vermochte. Nach zwei erfolglosen Alben kündigte die Plattenfirma den
   bestehenden Vertrag. Mit einem mehrseitigen Brief von Farin Urlaub ließ
   Bela B sich 1993 überreden, Die Ärzte wiederzugründen. Rodrigo González
   wurde neuer Bassist.

   2006 veröffentlichte Bela B sein erstes Soloalbum Bingo, produziert von
   Wayne Jackson und Olsen Involtini. Für das Album arbeitete er u. a. mit
   Lee Hazlewood, Charlotte Roche und Lula zusammen. Zudem trat er mit
   seiner Band Bela B. y Los Helmstedt während einer Tournee und auf
   Festivals wie Rock im Park, Rock am Ring, MTV Campus Invasion und dem
   Gurtenfestival auf. Am 2. Oktober 2009 erschien sein zweites Soloalbum
   Code B. Es enthält Gastauftritte von Chris Spedding, Marcel Eger,
   Emmanuelle Seigner und Alessandro Alessandroni. Auch diesmal ging er
   wieder mit Los Helmstedt auf Tour. Für den Kinofilm Teufelskicker sang
   Bela B den Titelsong Tag für Sieger, der am 12. März 2010 als Single
   erschien.^[5]

   Am 4. April 2014 erschien das Album Bye und bereits am 14. März die
   Vorabsingle Abserviert mit anschließender Bye now!-Tour im Mai. Die
   zweite Single Immer so sein folgte am 25. Juli 2014.

   Am 20. Januar 2017 erschien Bela Bs Single Einer bleibt liegen. Im
   dazugehörigen Musikvideo tritt Bela B zusammen mit Marionetten der
   Augsburger Puppenkiste auf. Auch eine Bela-B-Marionette spielt mit.^[6]

Autoren- und Verlegertätigkeit[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Bela B bei einem Konzert 2013
   Bela B beim Holsten Brauereifest 2016

   Bela B war Inhaber des Leipziger Comicverlags Extrem Erfolgreich
   Enterprises, der Horror-Comics herausgab, darunter deutsche Editionen
   von Independent-Serien wie Faust und Satanika. Auch Eigenproduktionen
   wie Schweinevogel und ein Comic zur Band ‚Die Ärzte‘ fanden sich im
   Verlagsprogramm. In einem Interview mit dem Berliner Stadtmagazin zitty
   gab Bela B Anfang September 2006 die Aufgabe des Verlagsprojektes
   bekannt: „Der Verlag hat die letzten Jahre nur noch vor sich
   hingedümpelt. Wir haben 2005 das Buch Zehn kleine Grufties
   herausgebracht und drei andere Bücher. Das ist nicht viel für einen
   Verlag, und deshalb haben wir uns jetzt entschieden, EEE
   zuzumachen.“^[7] Als Autor schrieb er unter anderem in der
   Vampir-Anthologie Liber Vampirorum: Last Blood und für Comics seines
   Verlages.

   Als Bela B Felsenheimer publizierte er seinen ersten Roman „Scharnow“
   2019. Darin geht es um ein skurriles Dorf, wozu der Verlag schreibt:
   „In Scharnow, einem Dorf nördlich von Berlin, ist der Hund begraben.
   Scheinbar. Tatsächlich wird hier gerade die Welt gewendet: Schützen
   liegen auf der Lauer, um die Agenten einer Universalmacht zu
   vernichten, mordlustige Bücher richten blutige Verheerung an, und
   mittendrin hat ein Pakt der Glücklichen plötzlich kein Bier mehr. Wenn
   sich dann ein syrischer Praktikant für ein Mangamädchen stark macht,
   ist auch die Liebe nicht weit.“

Schauspielerei[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Als Schauspieler ist Bela B bei der Agentur „Charade“ angemeldet und
   wirkte unter anderem im Tatort und in mehreren
   Alarm-für-Cobra-11-Folgen sowie in dem Film Ein göttlicher Job mit.
   2003 spielte er in dem Independent-Film Operation Dance Sensation von
   Thilo Gosejohann einen Medienwissenschaftler. Im Jahr 2004 wurde der
   Film Edelweißpiraten veröffentlicht, in dem Bela die Hauptrolle, den
   KZ-Häftling Hans Steinbrück, spielt. Außerdem wirkte er als einer der
   Hauptdarsteller in dem Streifen Richy Guitar mit. Als Synchronsprecher
   spricht er die Rolle des Clay in der MTV-Trickserie Free for all.
   Zusammen mit Thomas D von den Fantastischen Vier nahm er das Hörspiel
   Faust vs. Mephisto auf und weiterhin das Hörbuch Venus im Pelz mit der
   Schauspielerin Catherine Flemming. 2003 spielte Bela B in dem Film
   Garden of Love unter der Regie von Olaf Ittenbach mit. 2005 übernahm
   Bela B unter anderem eine Rolle in dem von der Filmakademie
   Baden-Württemberg hergestellten Kurzfilm KINGZ (Regie: Benni Diez und
   Marinko Spahić) sowie die Rolle des Ronnie in der Krimiparodie
   Salamander (von Barbara Gebler) und er sprach sämtliche Stimmen bei der
   deutschen Synchronisation des dänischen Films Terkel in Trouble. 2007
   erschien eine Biografie von Elvis Presley als Hörbuch, die von Bela B
   gesprochen wurde.

   2006 spielte Bela B für den Film Vineta von Franziska Stünkel zusammen
   mit der Popgruppe Wir sind Helden deren Lied Bist du nicht müde neu
   ein. Hierzu hatte er das Urstück gemeinsam mit der Band umgetextet.
   Außerdem spielt er in dem Film eine kleine Gastrolle als Wachmann
   Herrhaus.

   Für die Zeitung Die Welt interviewte Bela B 2007 seinen
   Lieblingsregisseur Quentin Tarantino anlässlich dessen neuen Films
   Death Proof – Todsicher. Bela B hatte 2009 in Tarantinos Inglourious
   Basterds einen Cameo-Auftritt.^[8] In der Horrorfilmproduktion des
   Privatsenders ProSieben Gonger aus dem Jahr 2008 spielte Bela B den
   Kriminalkommissar Petersen, weiter spielte er 2012 in Alexander Marcus’
   Kinofilm Glanz & Gloria einen geheimnisvollen Gurtmacher.^[9]

   Seit 2013 ist Bela B als „Blechmann“ in der Inszenierung Der Zauberer
   von Oz in der Augsburger Puppenkiste zu hören.^[10] In der Serie M –
   Eine Stadt sucht einen Mörder, die im Februar 2019 bei "TV NOW" vorab
   im Internet zu sehen ist, spielt Bela B in einer Nebenrolle einen
   verwirrten Künstler.

Soziales Engagement[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Bela B ist Mitglied der globalisierungskritischen Bewegung attac und
   unterstützt die Trinkwasserorganisation Viva con Agua.

   2004 ließ Bela B sich mit Franka Potente und Catherine Flemming für
   Plakate der Tierrechtsorganisation PeTA fotografieren, um damit gegen
   das Tragen von Pelzen zu demonstrieren.^[11] Außerdem unterstützt er
   die von der Berliner Punkrockband ZSK ins Leben gerufene Initiative
   „Kein Bock auf Nazis“. Ein dafür produzierter Song von 2006 („Deutsche,
   kauft nicht bei Nazis!“) wurde als kostenloser Download
   veröffentlicht.^[12]^[13] Auch die 2000 vom Stern und der Amadeu
   Antonio Stiftung geschaffene Kampagne Mut gegen rechte Gewalt
   unterstützt er.^[14]

   Im Sommer 2016 überreichte Bela B als Projekt-Pate dem Ratsgymnasium
   Stadthagen das Zertifikat „Schule ohne Rassismus – Schule mit
   Courage“.^[15]

   Außerdem ist er Fußballfan des FC St. Pauli. Er versucht, bei jedem
   Heimspiel am Millerntor anwesend zu sein. Bela gilt als Fan von
   Turbonegro; er gründete 1996 die Turbojugend St. Pauli als erstes
   Chapter der Vereinigung. Sportlich selbst aktiv ist er als Läufer.^[16]

Musikstil und Spieltechnik[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Bela B live auf dem Highfield Festival (2014)

   Bela B hat nach seiner eigenen Darstellung eine hohe Affinität zum
   Horror-Genre, was auch in verschiedenen seiner Songs (Dein Vampyr,
   Mysteryland, Der Graf, Die Nacht, Wir werden schön, Der Vampir mit dem
   Colt, Monsterparty, Anti-Zombie) Niederschlag gefunden hat. Zu dem Song
   Licht am Ende des Sarges gibt er an, dass ihm dieses dunkle Image
   eigentlich auf den Geist gehe, aber der Song sei ironisch gemeint.

   Seit er 1983 die Stray Cats mit ihrem Schlagzeuger Slim Jim Phantom
   sah, bevorzugt es Bela B, bei Livekonzerten ebenfalls stehend
   Schlagzeug zu spielen. Grund dafür ist seine Bühnenpräsenz als zweiter
   Frontmann und Sänger der Band.^[17]

Diskografie[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Chartplatzierungen
   Erklärung der Daten
   Alben^[18]
   Bingo
     DE 2 Gold 26.05.2006 (21 Wo.)
     AT 5      26.05.2006 (14 Wo.)
     CH 40     28.05.2006 (5 Wo.)
   Code B
     DE 5      16.10.2009 (7 Wo.)
     AT 7      16.10.2009 (5 Wo.)
     CH 40     18.10.2009 (3 Wo.)
   Bye (mit Smokestack Lightnin’)
     DE 5      18.04.2014 (5 Wo.)
     AT 19     18.04.2014 (4 Wo.)
     CH 39     13.04.2014 (1 Wo.)
   Bastard (mit Peta Devlin & Smokestack Lightnin’)
     DE 13     24.02.2017 (2 Wo.)
     AT 25     03.03.2017 (1 Wo.)
     CH 58     26.02.2017 (1 Wo.)
   Singles^[18]^[19]
   This Girl Was Made For Loving You (als Heike & Dirk)
     DE 63 25.08.1997 (5 Wo.)
   Candy (mit Killer Barbies)
     DE 58 14.10.2002 (9 Wo.)
   Tag mit Schutzumschlag
     DE 13 27.04.2006 (9 Wo.)
     AT 21 27.04.2006 (7 Wo.)
   1., 2., 3. … (mit Charlotte Roche)
     DE 16 03.08.2006 (9 Wo.)
     AT 37 03.08.2006 (11 Wo.)
     CH 95 13.08.2006 (1 Wo.)
   Sie hat was vermisst
     DE 47 17.11.2006 (4 Wo.)
   Gitarre runter
     DE 62 31.08.2007 (3 Wo.)
   Hölle (mit K.I.Z.)
     DE 39 20.06.2008 (8 Wo.)
   Altes Arschloch Liebe
     DE 41 02.10.2009 (5 Wo.)
     AT 54 02.10.2009 (1 Wo.)
   Schwarz/weiß (mit Marcel Eger)
     DE 83 04.12.2009 (1 Wo.)
   Tag für Sieger
     DE 72 26.03.2010 (1 Wo.)
   Abserviert (mit Smokestack Lightnin’)
     DE 74 28.03.2014 (1 Wo.)

Alben[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * 2006: Bingo
     * 2009: Code B
     * 2014: Bye (Bela B & Smokestack Lightnin’)
     * 2017: Bastard (Bela B feat. Peta Devlin & Smokestack Lightnin’)

Singles[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * 1989: Genschman (produziert für Scheel, Hommage an Hans-Dietrich
       Genscher)^[20]
     * 1989: Pogo Dancing (mit PVC)
     * 1989: Grönemeyer kann nicht tanzen (mit Wiglaf Droste)
     * 1989: Ausgebombt (mit Sodom)
     * 1990: Wir brauchen … Werner (mit Farin Urlaub. Aus dem Soundtrack
       zum Film Werner – Beinhart! 1990)
     * 1997: This Girl Was Made for Loving (mit Heike Makatsch, als Heike
       & Dirk. Aus dem Soundtrack zum Film Obsession)
     * 2000: Leave (mit Lula, aus dem Soundtrack zum Film Kaliber Deluxe
       2000)
     * 2001: Are You Ready for Some Darkness? (mit Denimgirl aka Jasmin
       Wagner auf Alpha Motherfuckers – Tribute To Turbonegro)
     * 2002: You’ll Never Walk Alone (Bela B. & The Tikiwolves feat. Gary
       ’o’ Wolf)
     * 2002: Candy (The Killer Barbies feat. Bela B.)
     * 2003: Tanzverbot (Schill to Hell) (mit Fettes Brot)
     * 2006: Tag mit Schutzumschlag
     * 2006: 1. 2. 3. … (Bela B. feat. Charlotte Roche)
     * 2006: Fußball ist immer noch wichtig (mit Fettes Brot, Marcus
       Wiebusch von Kettcar und Carsten Friedrichs von Superpunk)
     * 2006: Sie hat was vermisst
     * 2007: Der Graf vs. Horrorpunks (Bela B. und Balzac)
     * 2007: Gitarre runter
     * 2008: Hölle (K.I.Z. feat. Bela B.)
     * 2009: Altes Arschloch Liebe
     * 2009: Schwarz/Weiß
     * 2010: Tag für Sieger
     * 2010: In diesem Leben
     * 2013: Im Klub (mit Peta Devlin und Smokestack Lightnin’)
     * 2014: Abserviert (mit Peta Devlin und Smokestack Lightnin’)
     * 2014: Immer so sein (mit Peta Devlin und Smokestack Lightnin’)
     * 2014: Streichholzmann (mit Peta Devlin und Smokestack Lightnin’)
     * 2017: Pizza – Antilopen Gang feat Bela B
     * 2017: Er gehört zu mir – The Twang feat. Bela B
     * 2017: Einer bleibt liegen (mit Peta Devlin und Smoketrack
       Lightnin')
     * 2019: Das Lied – SDP feat Bela B

Hörspiele und -bücher[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * 1992: Die Nixe / The Mermaid (von und mit Christa Fast)
     * 2002: Die Brautprinzessin
     * 2003: The KLF der schnelle Weg zum Nr. 1 Hit
     * 2004: Gabriel Burns – Folge 6, „Die Totenmaschine“ (als Barkeeper)
     * 2004: Thomas D vs. Bela B – Faust vs. Mephisto
     * 2005: Venus im Pelz
     * 2005: Böse Nacht Geschichten
     * 2006: Captain Berlin vs. Dracula (von Jörg Buttgereit)
     * 2006: Vampira-Hörspiel-Reihe von Lübbe-Audio
     * 2007: Last Train to Memphis (Elvis-Presley-Biographie – 1. Teil)
     * 2007: Careless Love (Elvis-Presley-Biographie – 2. Teil)
     * 2009: Kill Your Friends (von John Niven)
     * 2011: Exit Mundi – die besten Weltuntergänge (von Maarten Keulemans
       und A. W. Bruna Uitgevers)
     * 2016: Sartana – noch warm und schon Sand drauf

Bücher[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * 2019: Scharnow: Roman. Heyne, München 2019, ISBN 978-3-453-27136-4.

Filmografie[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * 1980: SinnFilm von Ades Zabel
     * 1981: Edith Schröder – eine deutsche Hausfrau von Ades Zabel
     * 1981: Manne – the Muwi von Jörg Buttgereit
     * 1982: Captain Berlin – Retter der Welt von Jörg Buttgereit (als
       Hulk)
     * 1983: Karl, das menschliche Insekt
     * 1985: Richy Guitar von Michael Laux
     * 1989: Der Todesking von Jörg Buttgereit
     * 1998: Over the Rainbow (als Psychopath Spin) von Jan Peter
     * 1999: Nass von Felicitas Korn
     * 1999: Salamander von Barbara Gebler
     * 2000: Laila – Unsterblich verliebt (als Micha) von Peter Ily Huemer
     * 2000: Kaliber Deluxe von Thomas Roth
     * 2000: Ein göttlicher Job von Thorsten Wettcke
     * 2002: Nachts im Park von Uwe Janson
     * 2002: Puzzle Punk von Christian von Aster (als Puzzle Punk in
       „Shocking Shorts“) (Kurzfilm)
     * 2002: Tatort – Totentanz (als DJ Lupo)
     * 2002: The Killer Barbies Versus Dracula von den Killer Barbies
     * 2002: Kinder der Nacht 2 von Simone Schneider
     * 2002: Honey Baby von Mika Kaurismäki
     * 2002: Space Wolf von Timo Rose
     * 2002: Höhenluft von Olaf Heine, im Rahmen vom
       The-color-Fury-Projekt von Fury in the Slaughterhouse
     * 2003: Nikos, the Impaler (Andreas Schnaas)
     * 2003: Garden of Love von Olaf Ittenbach
     * 2003: Operation Dance Sensation (als Medienwissenschaftler) von
       Thilo Gosejohann und Simon Gosejohann
     * 2003: Kein Blut. Nirgends. Eine romantische Axtmördergeschichte von
       Christian von Aster
     * 2003/2004: Alarm für Cobra 11 – Die Autobahnpolizei (als Joseph
       Tscherne in den Pilotfilmen „Feuertaufe“ und „Für immer und Ewig“
       als Erzfeind von Jan Richter)
     * 2004: Edelweißpiraten (als Hans Steinbrück) von Niko von Glasow
     * 2005: No Snow (als Roman) von Robert Young
     * 2005: KINGZ (als Luca) von Benni Diez & Marinko Spahić
     * 2005: Sportsman Of The Century von Mischa Alexander
     * 2005: Wilsberg: Todesengel von Buddy Giovinazzo
     * 2005: Kampfansage – Der letzte Schüler von Johannes Jaeger
     * 2005: Terkel In Trouble (Synchronstimme aller Figuren des
       Trickfilms – 15 Hauptfiguren zzgl. Nebencharakteren – sowie aller
       Lieder)
     * 2005: Synchronstimme von Clay in der deutschen Fassung der MTV
       Zeichentrickserie Free For All
     * 2006: Vineta von Franziska Stünkel
     * 2006: Deichking zusammen mit namhaften Künstlern wie Fettes Brot
     * 2006: Kein Bock auf Nazis, Gastauftritt auf der DVD von ZSK
     * 2006: Dittsche – Das wirklich wahre Leben, Gastauftritt – zusammen
       mit Olli Dittrich, Jon Flemming Olsen sowie Franz Jarnach
     * 2006: Bye Bye Harry! (als Roman)
     * 2006: Nachtschicht – Der Ausbruch (als Müllwagenfahrer Kellogs),
       TV-Krimi von Lars Becker
     * 2007: Video Kings (als Tommy)
     * 2007: Die drei Räuber (Synchronstimme von Flinn, eine der
       Hauptfiguren)
     * 2008: Zimbl – A Real Cool Time, Dokumentation über Markus „Zimbl“
       Zimmer von The Bates
     * 2008: Vineta (als Fährmann)
     * 2008: Gonger – Das Böse vergisst nie (als Kommissar Petersen)
     * 2009: Mach den Bibo (Olli Schulz), Auftritt im Musikvideo zu dem
       Song
     * 2009: Inglourious Basterds (Cameo-Auftritt als Platzanweiser im
       Kino)
     * 2011: Paul – Ein Alien auf der Flucht (Synchronstimme von Paul)
     * 2011: Bridges (als Militärpolizist Mennis)
     * 2012: Der Sandmann
     * 2012: Alexander Marcus – Glanz & Gloria (als Gurtmacher)
     * 2013: King Ping – Tippen Tappen Tödchen (als Szene-Mutti Biggi
       (singende Friseurin))
     * 2017: Einstein (Fernsehserie, Folge: Elvis lebt)
     * 2018: So was von da (als „Elvis“ Rockmann)
     * 2019: M – Eine Stadt sucht einen Mörder (Fernsehserie, als
       "Bleicher Mann")

Weblinks[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

    Commons: Bela B – Sammlung von Bildern
    Wikiquote: Bela B – Zitate
     * Die offizielle Website von Bela B
     * Literatur von und über Bela B im Katalog der Deutschen
       Nationalbibliothek
     * Bela B. Felsenheimer in der Internet Movie Database (englisch)
     * Interview auf musicsupporter.de mit Bela B. über seine Karriere und
       das Erfolgsgeheimnis der Ärzte (Memento vom 10. Dezember 2011 im
       Internet Archive)
     * Bela B bei Discogs (englisch)

Einzelnachweise[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

    1. ↑ ^a ^b Bela B. Felsenheimer In: Munziger Archiv abgerufen am 29.
       Juli 2013
    2. ↑ Interview mit Bela B bei radioeins (Memento des Originals vom 21.
       Februar 2017 im Internet Archive) i  Info: Der Archivlink wurde
       automatisch eingesetzt und noch nicht geprüft. Bitte prüfe
       Original- und Archivlink gemäß Anleitung und entferne dann diesen
       Hinweis.@1@2Vorlage:Webachiv/IABot/www.radioeins.de Bei: radioeins
       vom 20. Februar 2017
    3. ↑ Ist das noch Punkrock? Abgerufen am 25. Februar 2019.
    4. ↑ Nibo: Punkrocken, bis der Arzt kommt: Zum 50. Geburtstag von Bela
       B Bei: t-online.de vom 13. Dezember 2012
    5. ↑ Teufelskicker – Das ist das Making of (2010). Bei: IMDb abgerufen
       am 29. Juli 2013
    6. ↑ BelaB_official: Bela B - Einer bleibt liegen (offizielles Video).
       20. Januar 2017, abgerufen am 20. Februar 2018.
    7. ↑ Interview mit Bela B (Memento vom 20. Juli 2012 im Internet
       Archive) In: zitty vom 3. September 2006.
    8. ↑ PC Action: Inglourious Basterds: Tarantinos Meisterwerk über
       Nazis und deren Jäger. (Nicht mehr online verfügbar.) Archiviert
       vom Original am 26. August 2009; abgerufen am 26. August 2009. i
       Info: Der Archivlink wurde automatisch eingesetzt und noch nicht
       geprüft. Bitte prüfe Original- und Archivlink gemäß Anleitung und
       entferne dann diesen
       Hinweis.@1@2Vorlage:Webachiv/IABot/www.pcaction.de
    9. ↑ imdb: Glanz & Gloria Abgerufen am 18. Juni 2013
   10. ↑ Augsburger Allgemeine: Ein Stoff für die Kiste (Memento des
       Originals vom 1. Februar 2014 im Internet Archive) i  Info: Der
       Archivlink wurde automatisch eingesetzt und noch nicht geprüft.
       Bitte prüfe Original- und Archivlink gemäß Anleitung und entferne
       dann diesen
       Hinweis.@1@2Vorlage:Webachiv/IABot/www.augsburger-allgemeine.de
       Abgerufen am 20. Januar 2014
   11. ↑ Artikel auf der Homepage von PeTA (Memento vom 29. März 2010 im
       Internet Archive)
   12. ↑ Kein Bock auf Nazis – Bela B. veröffentlicht MP3 Single „Kauft
       nicht bei Nazis“. Tonspion, 5. Mai 2006, abgerufen am 23. August
       2014.
   13. ↑ Deutsche, kauft nicht bei Nazis! (MP3). (MP3; 3,16 MB) BPX 1992,
       abgerufen am 23. August 2014.
   14. ↑ Gegen rechte Gewalt Burkhard Schröder, Tagesspiegel vom 30. April
       2003
   15. ↑ Schule ohne Rassismus - Schule mit Courage: Ratsgymnasium.
       Abgerufen am 8. Januar 2019.
   16. ↑ Bela B. - ein Star beim Lümmellauf. In: Hamburger Abendblatt vom
       20. Januar 2004
   17. ↑ 20 Minuten Online: Interview anlässlich eines Solo-Auftritts in
       der Schweiz. Abgerufen am 14. Dezember 2010.
   18. ↑ ^a ^b Chartquellen: Deutschland – Österreich – Schweiz
   19. ↑ Auszeichnungen: DE
   20. ↑ Genschman. die-beste-band-der-welt.de. Abgerufen am 13. November
       2011.

   Die Ärzte
   Farin Urlaub • Bela B • Rodrigo González
   Sahnie • The Incredible Hagen

   Studioalben

   Debil/Devil (1984/2005) • Im Schatten der Ärzte (1985) • Die Ärzte
   (1986) • Das ist nicht die ganze Wahrheit … (1988) • Die Bestie in
   Menschengestalt (1993) • Planet Punk (1995) • Le Frisur (1996) • 13
   (1998) • Runter mit den Spendierhosen, Unsichtbarer! (2000) • 5, 6, 7,
   8 – Bullenstaat! (2001) • Geräusch (2003) • Jazz ist anders (2007) •
   Auch (2012)
   Extended Plays

   Zu schön, um wahr zu sein! (1983) • Uns geht’s prima… (1984) • Ab 18
   (1987) • 1, 2, 3, 4 – Bullenstaat! (1995)
   Livealben

   Nach uns die Sintflut (1988) • Wir wollen nur deine Seele (1999) •
   Satanische Pferde (1999) • Rock ’n’ Roll Realschule (2002) • Die Nacht
   der Dämonen (2013)
   Kompilationsalben

   Ist das alles? (1987) • Die Ärzte früher! (1989) • Das Beste von kurz
   nach früher bis jetze (1994) • Bäst of (2006) • Seitenhirsch (2018) •
   They’ve Given Me Schrott! – Die Outtakes (2019)
   Diskografie • Lieder
   Normdaten (Person): GND: 12490291X (OGND, AKS) | LCCN: no2013108314 |
   VIAF: 10158446 | Wikipedia-Personensuche
   Personendaten
   NAME Bela B
   ALTERNATIVNAMEN Felsenheimer, Dirk Albert (wirklicher Name);
   Felsenheimer, Bela Barney
   KURZBESCHREIBUNG deutscher Rocksänger und Schlagzeuger
   GEBURTSDATUM 14. Dezember 1962
   GEBURTSORT Berlin
   Abgerufen von
   „https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Bela_B&oldid=192829692“
   Kategorien:
     * Songwriter
     * Rockmusiker
     * Rockschlagzeuger
     * Pseudonym
     * Die Ärzte
     * Person (Comic)
     * Attac-Mitglied
     * KPD/RZ-Mitglied
     * Musiker (Berlin)
     * Darstellender Künstler (Berlin)
     * Deutscher
     * Geboren 1962
     * Mann

   Versteckte Kategorien:
     * Wikipedia:Defekte Weblinks/Ungeprüfte Archivlinks 2019-05
     * Wikipedia:Defekte Weblinks/Ungeprüfte Archivlinks 2019-08
     * Wikipedia:Defekte Weblinks/Ungeprüfte Archivlinks 2018-08

Navigationsmenü

Meine Werkzeuge

     * Nicht angemeldet
     * Diskussionsseite
     * Beiträge
     * Benutzerkonto erstellen
     * Anmelden

Namensräume

     * Artikel
     * Diskussion

   [ ]

Varianten

Ansichten

     * Lesen
     * Bearbeiten
     * Quelltext bearbeiten
     * Versionsgeschichte

   [ ]

Mehr

Suche

   ____________________ Suchen Artikel

Navigation

     * Hauptseite
     * Themenportale
     * Zufälliger Artikel

Mitmachen

     * Artikel verbessern
     * Neuen Artikel anlegen
     * Autorenportal
     * Hilfe
     * Letzte Änderungen
     * Kontakt
     * Spenden

Werkzeuge

     * Links auf diese Seite
     * Änderungen an verlinkten Seiten
     * Spezialseiten
     * Permanenter Link
     * Seiteninformationen
     * Wikidata-Datenobjekt
     * Artikel zitieren

In anderen Projekten

     * Commons
     * Wikiquote

Drucken/exportieren

     * Buch erstellen
     * Als PDF herunterladen
     * Druckversion

In anderen Sprachen

     * Aragonés
     * تۆرکجه
     * Čeština
     * English
     * Español
     * فارسی
     * Suomi
     * Français
     * Italiano
     * Polski
     * Română
     * Русский
     * Svenska

   Links bearbeiten

     * Diese Seite wurde zuletzt am 3. Oktober 2019 um 21:56 Uhr
       bearbeitet.
     * Abrufstatistik · Autoren
       Der Text ist unter der Lizenz „Creative Commons Attribution/Share
       Alike“ verfügbar; Informationen zu den Urhebern und zum
       Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos)
       können im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden.
       Möglicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zusätzlichen
       Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit
       den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie
       einverstanden.
       Wikipedia® ist eine eingetragene Marke der Wikimedia Foundation
       Inc.

     * Datenschutz
     * Über Wikipedia
     * Impressum
     * Entwickler
     * Stellungnahme zu Cookies
     * Mobile Ansicht

     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki
   #alternate Seite bearbeiten Wikipedia (de)

Amon Düül

   aus Wikipedia, der freien Enzyklopädie
   Zur Navigation springen Zur Suche springen
                 Amon Düül / Amon Düül II
   Allgemeine Informationen
               Herkunft             München, Deutschland
               Genre(s)             Krautrock
               Gründung             1967
               Website              www.amonduul.de
                    Aktuelle Besetzung
   Gitarre, Saxofon
   Chris Karrer
   Gesang
   Renate Knaup
   Gitarre
   John Weinzierl
   Bass
   Dario Kraijna
   Hammond-Orgel, Piano, Synthesizer
   Ulli „FLiszt“ Linzen
   Schlagzeug
   Danny Fichelscher
   Schlagzeug, Perkussion
   Dieter Serfas
   Perkussion
   Jan Kahlert
                   Ehemalige Mitglieder
   Gitarre, Gesang
   Rainer Bauer
   Bass
   Ulrich Leopold
   Perkussion, Gesang
   Helge Felenda
   Schlagzeug, Klavier
   Wolfgang „Krischke“ Krischke
   Schüttelrohr, Trommeln, Gesang
   Eleonore Romana Bauer
   Trommeln, Gesang
   Angelica Felenda
   Perkussion
   P.P. Kühnen
   Synthesizer
   Falk Rogner
   Schlagzeug
   Peter Leopold
   Bass
   Dave Anderson
   Gesang
   Stefan Zauner
                                    Tommi Piper
   Schlagzeug
   Wolf Wolff
   Gitarre
   Felix Occhionero
   Bass
   Lothar Meid
   Bass
   Gerard Carbonell
   Bass
   Sigi Pop

   Amon Düül ist eine deutsche Rockband, die sich im Zuge der
   Studentenbewegung der 1960er Jahre bildete und in verschiedenen
   Formationen bis in die Gegenwart besteht. Die Band gilt als einer der
   wichtigsten Vertreter des Krautrock.
   [ ]

Inhaltsverzeichnis

     * 1 Geschichte
          + 1.1 Amon Düül
          + 1.2 Amon Düül II
     * 2 Diskografie
          + 2.1 Amon Düül
          + 2.2 Amon Düül II
     * 3 Literatur
     * 4 Weblinks

Geschichte[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   1967 gründete sich in der Leopoldstraße in München eine
   Künstler-Kommune, die sich nach dem ägyptischen Gott Amon samt einem
   nicht eindeutig erklärbaren Zusatz „Düül“ benannte. Schon bald
   erlangten die Kommunarden durch ihre musikalischen Sessions bei den
   Happenings und Demonstrationen der politisierten Jugend Kultstatus. Man
   konnte sich jedoch auf kein gemeinsames musikalisches Konzept einigen.
   Eine Fraktion der Kommunarden vertrat den libertären Weg der
   künstlerischen Freiheit und nahm jeden auf, der Musik machen wollte, ob
   er nun singen oder spielen konnte oder auch nicht. Die andere Fraktion
   war in dieser Hinsicht konservativ eingestellt und legte Wert auf
   musikalisches Können. Bei den unter anderem von Rolf-Ulrich Kaiser und
   Tangerine Dream initiierten Essener Songtagen 1968 kam es dann zum
   offiziellen Bruch, als statt einer Band gleich zwei desselben Namens
   auftraten, Amon Düül und Amon Düül II. Fortan ging man getrennte Wege,
   und es sollte auch nicht nur bei diesen beiden Formationen bleiben.

Amon Düül[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Amon Düül spielte überwiegend improvisierte Musik ohne Songstruktur.
   Der häufige Mitgliederwechsel der Formation trug nicht zur Ausbildung
   eines konkreten musikalischen Charakters bei. Viele der Musiker standen
   der Kommune 1 in Berlin nahe.

   Man spielte bevorzugt schockierende Anti-Musik. Die Titel trugen Namen
   wie Mama Düül & ihre Sauerkrautband spielt auf oder Ein wunderhübsches
   Mädchen träumt von Sandosa. In kurzer Zeit wurden unter Regie von Peter
   Meisel, Mitinhaber der Hansa Musik Produktion, vier Alben
   veröffentlicht, meist gleichzeitig mit den Alben der „Konkurrenz“ Amon
   Düül II. Zwar wurden die Alben mit so kuriosen Titeln wie Collapsing –
   Singvögel rückwärts oder Disaster – Lüüd Noma von der Kritik verrissen,
   von den Fans jedoch innig geliebt. Heute sind sie Raritäten und zählen
   zu den psychedelischen Höhepunkten des Krautrock-Genres. 1970 traten
   Amon Düül zum letzten Mal auf.

Amon Düül II[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Amon Düül II, bestehend aus Chris Karrer, Peter Leopold und Ulrich
   Leopold, Falk Rogner, John Weinzierl und Renate Knaup, legten dagegen
   Wert auf ein Mindestmaß an Musikalität. Die Kritiker bestätigten
   anlässlich der Essener Songtage 1968 zwar auch nur ein „halbstündiges
   musikalisches Nichts“ (FAZ), doch ihr erstes Album Phallus Dei
   (lateinisch ‚Gottes Phallus‘) von 1969 setzte Maßstäbe in der deutschen
   Rockgeschichte. Der Titelsong brachte es auf stolze 21 Minuten Länge.
   Die Beurteilung in der Öffentlichkeit war gespalten. Siegfried
   Schmidt-Joos bezeichnete das Album im 1973 erschienenen Rock-Lexikon
   als ein Gemenge aus „Reports von futuristischen Desastern mit
   alttestamentlichen Katastrophenberichten“, die Gruppe tue sich schwer
   mit Rückkopplungseffekten und biete „eigenbrötlerischen Klangzauber und
   biedere Kopien der Pink-Floyd-Musik“. Verkauft hat sich das Album
   dennoch gut. Die Filmbranche bat um Auftragsarbeiten, nachdem die
   Gruppe den von Rüdiger Nüchtern gedrehten Konzertfilm Amon Düül plays
   Phallus Dei vorgelegt hatte. In dem im Mai 1970 gedrehten WDR-Film
   Niklashauser Fart von Rainer Werner Fassbinder ist die Gruppe mit einem
   Liedtitel zu sehen. Das Band-Groupie Uschi Obermaier musiziert dabei
   ebenfalls mit. Die Musik des 1970 erschienenen Films San Domingo
   brachte den Musikern sogar 1971 den deutschen Filmpreis ein.

   Die erste Hälfte der 1970er Jahre war die produktivste Phase von Amon
   Düül II. Um die Produktion kümmerte sich seit 1970 der Saxofonist Olaf
   Kübler, der in den 1970er Jahren auch mit Klaus Doldinger und Udo
   Lindenberg arbeitete. Kübler ließ der Gruppe weitgehende künstlerische
   Freiheit. Binnen sechs Jahren erschienen zehn Alben und mehrere
   offizielle Kompilationen, die Stammbesetzung bestand zu dieser Zeit
   aus:
     * Chris Karrer (Gitarre und Gesang, * 20. Januar 1947)
     * Renate Knaup (Gesang, * 1. Juli 1948)
     * John Weinzierl (Gitarre, * 4. April 1949)
     * Peter Leopold (Schlagzeug, * 15. August 1945; † 8. November 2006)
     * Lothar Meid (Bass, * 28. August 1942; † 3. November 2015)
     * Falk Rogner (Synthesizer, * 14. September 1943)

   Schon das zweite Album Yeti (1970) bedeutete den Durchbruch in
   Großbritannien, obwohl oder gerade weil die bisherigen Texte der Gruppe
   immer wieder in altertümelndem Deutsch oder mit zweifelhaftem Englisch
   dargeboten wurden. Der Melody Maker bescheinigte 1972, dies sei die
   erste deutsche Gruppe, „die einen eigenen Beitrag zur internationalen
   Musikszene geliefert“ habe.

   Personelle Veränderungen und Verbindungen zu anderen Bands waren in den
   frühen 1970er Jahren zahlreich: Chris Karrer und Lothar Meid waren
   immer wieder bei Embryo beschäftigt, im Gegenzug war Christian Burchard
   unter anderem auf Phallus Dei zu hören, Renate Knaup arbeitete mit
   Florian Fricke, dessen späterer Popol Vuh-Kollege Daniel Fichelscher
   sprang bei Amon Düül für Peter Leopold am Schlagzeug ein, Bassist
   Lothar Meid arbeitete mit Klaus Doldinger, sein Vorgänger Dave Anderson
   wechselte später zu Hawkwind, es gab eine Tournee mit Can, für Renate
   Knaup war vorübergehend Jutta Weinhold am Gesang zu hören, die zuvor
   bei den Musicals Hair und Jesus Christ Superstar mitgewirkt hatte. Die
   Liste ließe sich lange fortsetzen.

   1975 wurde die zuvor weitgehend unabhängig agierende Band von Atlantic
   Records unter Vertrag genommen. Das Label verfolgte rein kommerzielle
   Ziele und übte musikalische Kontrolle bei der Produktion des Albums
   Made in Germany aus. Einflüsse der damaligen Disco-Musik wurden
   unüberhörbar. Produzent Jürgen S. Korduletsch zeichnete später unter
   anderem für die Erfolge von Claudja Barry und George Kranz
   verantwortlich. In der zweiten Hälfte der 1970er Jahre war Amon Düül II
   nur noch ein reines Studioprojekt, bei dem nun Stefan Zauner (der
   spätere Sänger der Popband Münchener Freiheit) und Tommi Piper (die
   deutsche Stimme des Fernsehaußerirdischen Alf) mitwirkten.

   1981 erschien die vorläufig letzte Platte. Krautrock war in die Jahre
   gekommen. Disco, Punk und New Wave waren am Zug. Chris, Falk und Renate
   versuchten Amon Düül II unter eigener Regie mit zwei neuen Alben Anfang
   der 1980er Jahre zu neuem Leben zu erwecken, hatten jedoch keinen
   kommerziellen Erfolg, und das Projekt verschwand rasch wieder in der
   Versenkung. Lothar Meid arbeitete unterdessen mit Marius
   Müller-Westernhagen, produzierte dessen Alben und komponierte die
   Filmmusik zu Theo gegen den Rest der Welt.

   Ebenfalls in den 1980er Jahren versuchte John Weinzierl in England mit
   Musikern aus Wales den Mythos Amon Düül für eine eigene Band zu nutzen
   und veröffentlichte als Amon Düül (UK) zwischen 1982 und 1989 immerhin
   fünf Alben, aber auch er konnte nicht an die Kreativität, geschweige
   denn den Erfolg der Amon Düül früherer Jahre heranreichen.

   Auf Konzertplakaten wurde Mitte der 1980er Jahre für Amon Düül III
   geworben, was jedoch vermutlich nur ein PR-Gag der Band Hawkwind war,
   die diese als Special Guests ankündigte, ohne dass bislang ein Auftritt
   von Amon-Düül-Musikern belegt wäre. Hawkwind hatten sich bereits seit
   den frühen 1970er Jahren in Großbritannien um die Promotion von Amon
   Düül verdient gemacht und Gastauftritte wären denkbar gewesen. Das
   Nischendasein des Krautrock in den 80er Jahren führte generell zu
   verstärkter Interaktion innerhalb der Szene, die Amon-Düül-Musiker
   experimentierten und fusionierten mit Musikern von Embryo und Guru Guru
   und waren, wenn auch nicht gemeinsam, auf vielen kleineren
   Festivalbühnen zu sehen.

   Nach dem Tod des ehemaligen Hawkwind-Sängers Robert Calvert im Jahr
   1988 organisierte Chris Karrer, der mit ihm gerade an Aufnahmen
   gearbeitet hatte, ein Memorialkonzert, zu dem sich entgegen der
   ursprünglichen Planung einer Soloshow auch Renate Knaup und Peter
   Leopold einfanden. Aus dem einmaligen Event wurde letztlich die Reunion
   von Amon Düül, und für Konzerte in Italien im folgenden Jahr stießen
   auch wieder Lothar Meid und Falk Rogner zur Band. Posthum wurden die
   Aufnahmen mit Robert Calvert 1989 als Amon Düül veröffentlicht. Weitere
   gemeinsame Auftritte blieben aber zunächst noch sporadisch, Karrer war
   zu dieser Zeit auch mit Soloprojekten, unter anderem mit Ernst Fuchs
   und dem kurdischen Sänger Şivan Perwer beschäftigt.

   Anfang der 1990er Jahre wurde Krautrock wieder salonfähig. Amon Düül
   erlebte ein Comeback mit einer verstärkten Nachfrage nach alten Alben,
   die seitdem verstärkt neu aufgelegt werden. 1995 erfolgte auch die
   Veröffentlichung eines neuen Albums, Nada Moonshine #, und seit einer
   Japan-Tournee im selben Jahr sind Amon Düül wieder regelmäßig auf
   Festivalbühnen zu sehen. Neben nachveröffentlichten Liveaufnahmen und
   aktuellem Live-Material entstanden seitdem weitere neue
   Studioaufnahmen. Im Jahr 2005 erschien ein DVD-Mitschnitt vom Krautrock
   Meeting des Rockpalast.

   Die Gruppe klagt seit mehreren Jahren gegen die Plattenfirma Repertoire
   Records bzw. deren Geschäftsführer Tomas Neelsen wegen der
   Veröffentlichung nicht autorisierter Neupressungen alter Alben. Die
   autorisierten Neuveröffentlichungen beim Label SPV dagegen zeichnen
   sich durch in den Jahren 2005 und 2006 eingespieltes Bonus-Material
   aus. 2009 veröffentlichte Amon Düül II mit Bee as Such ein neues
   Studioalbum.

Diskografie[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

Amon Düül[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * 1969: Psychedelic Underground
     * 1969: Collapsing/Singvögel Rückwärts & Co.
     * 1970: Para Dieswärts Düül
     * 1973: Disaster – Lüüd Noma (Doppel-LP)
     * 1983: Experimente

Amon Düül II[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * 1969: Phallus Dei
     * 1970: Yeti (Doppel-LP)
     * 1971: Tanz der Lemminge / Dance of the Lemmings (Doppel-LP)
     * 1972: Carnival in Babylon
     * 1973: Wolf City
     * 1973: Live in London (live)
     * 1973: Live in Concert (live BBC, VÖ 1992)
     * 1973: Utopia (ursprünglich als Band Utopia)
     * 1974: Vive La Trance
     * 1975: Hijack
     * 1975: Made in Germany (Doppel-LP und als Kompilation mit 12 statt
       20 Stücken in einer LP)
     * 1976: Pyragony X
     * 1977: Almost Alive
     * 1978: Only Human
     * 1981: Vortex
     * 1982: Meeting with Men Machines (Privatpressung auf Illuminated
       Records), später auf Demi Monde veröffentlicht
     * 1983: Hawk Meets Penguin
     * 1989: Fool Moon
     * 1989: Die Lösung (mit Robert Calvert)
     * 1993: Surrounded by the Bars (Compilation)
     * 1995: Nada Moonshine #
     * 1996: Kobe (Reconstructions)
     * 1996: Eternal Flashback
     * 1996: Live in Tokyo (live)
     * 1997: Flawless (Compilation)
     * 2009: Bee as Such
     * 2014: Düülirium

Literatur[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * Ingeborg Schober: Tanz der Lemminge. Verlag Sonnentanz, 1994. ISBN
       3-926794-20-8. (Autobiographisches aus dem Umfeld von Amon Düül;
       zuerst 1979 erschienen beim Rowohlt Taschenbuch Verlag)
     * Olaf Kübler: Klartext/Voll daneben. Humbach & Nemazal, Pfaffenhofen
       1996. ISBN 3-9805521-2-8. (Autobiographie des langjährigen
       Produzenten von Amon Düül)
     * Julian Cope: KrautRockSampler. One Heads´s Guide to the Grosse
       Kosmische Musik. Grüne Kraft, 1996. ISBN 3-925817-86-7. (Fundiertes
       Buch über Krautrock mit vielen interessanten Hintergründen über
       Amon Düül und Amon Düül II)
     * Alexander Simmeth: Krautrock transnational. Die Neuerfindung der
       Popmusik in der BRD, 1968–1978, Transcript Verlag, Bielefeld 2016,
       ISBN 978-3-8376-3424-2.

Weblinks[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * Website von Amon Düül II (englisch, benötigt Flash)
     * Amon Düül bei laut.de
     * Amon Düül bei Discogs (englisch)
     * Amon Düül II bei Discogs (englisch)
     * WDR KRAUTROCKpalast, Amon Düül II live am 3. Januar 2005
     * Interview mit John Weinzierl 2009, Zine With No Name

   Normdaten (Körperschaft): GND: 4216049-2 (OGND, AKS) | LCCN: n79137318
   | VIAF: 312740127  | | Anmerkung: zu AMON Düül II siehe auch VIAF
   149426215 und GND 5047439-X
   Abgerufen von
   „https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Amon_Düül&oldid=184189955“
   Kategorien:
     * Rockband
     * Progressive-Rock-Band
     * Krautrockband
     * Deutsche Band
     * Band (München)
     * Träger des Deutschen Filmpreises

Navigationsmenü

Meine Werkzeuge

     * Nicht angemeldet
     * Diskussionsseite
     * Beiträge
     * Benutzerkonto erstellen
     * Anmelden

Namensräume

     * Artikel
     * Diskussion

   [ ]

Varianten

Ansichten

     * Lesen
     * Bearbeiten
     * Quelltext bearbeiten
     * Versionsgeschichte

   [ ]

Mehr

Suche

   ____________________ Suchen Artikel

Navigation

     * Hauptseite
     * Themenportale
     * Zufälliger Artikel

Mitmachen

     * Artikel verbessern
     * Neuen Artikel anlegen
     * Autorenportal
     * Hilfe
     * Letzte Änderungen
     * Kontakt
     * Spenden

Werkzeuge

     * Links auf diese Seite
     * Änderungen an verlinkten Seiten
     * Spezialseiten
     * Permanenter Link
     * Seiteninformationen
     * Wikidata-Datenobjekt
     * Artikel zitieren

Drucken/exportieren

     * Buch erstellen
     * Als PDF herunterladen
     * Druckversion

In anderen Sprachen

     * Čeština
     * English
     * Español
     * Français
     * Italiano
     * 日本語
     * ქართული
     * Nederlands
     * Polski
     * Português
     * Русский
     * Svenska
     * Українська

   Links bearbeiten

     * Diese Seite wurde zuletzt am 29. Dezember 2018 um 20:40 Uhr
       bearbeitet.
     * Abrufstatistik · Autoren
       Der Text ist unter der Lizenz „Creative Commons Attribution/Share
       Alike“ verfügbar; Informationen zu den Urhebern und zum
       Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos)
       können im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden.
       Möglicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zusätzlichen
       Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit
       den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie
       einverstanden.
       Wikipedia® ist eine eingetragene Marke der Wikimedia Foundation
       Inc.

     * Datenschutz
     * Über Wikipedia
     * Impressum
     * Entwickler
     * Stellungnahme zu Cookies
     * Mobile Ansicht

     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki
   #alternate Seite bearbeiten Wikipedia (de)

   Dies ist ein als lesenswert ausgezeichneter Artikel.

Die Toten Hosen

   aus Wikipedia, der freien Enzyklopädie
   Zur Navigation springen Zur Suche springen
   Die Toten Hosen
   Vom Ritchie, Andreas von Holst, Andreas Meurer, Campino und Michael
   Breitkopf (Dezember 2013)
   Vom Ritchie, Andreas von Holst, Andreas Meurer, Campino und Michael
   Breitkopf (Dezember 2013)
   Allgemeine Informationen
   Herkunft Düsseldorf
   Genre(s) Punkrock, Rockmusik
   Gründung 1982
   Website www.dietotenhosen.de
   Aktuelle Besetzung
   Gesang
   Campino
   E-Gitarre
   Andreas von Holst
   E-Gitarre
   Michael Breitkopf
   E-Bass
   Andreas Meurer
   Schlagzeug
   Vom Ritchie (seit 1998)
   Ehemalige Mitglieder
   E-Gitarre
   Walter Hartung (bis 1983)
   Schlagzeug
   Trini Trimpop (bis 1985)
   Schlagzeug
   Jakob Keusen (1985–1986)
   Schlagzeug
   Wolfgang Rohde (1986–1999)

   Die Toten Hosen (Pseudonym: Die Roten Rosen) ist der Name einer
   Musikgruppe aus Düsseldorf, die sich aus der deutschen Punkbewegung
   entwickelt hat und 1982 gegründet wurde.

   Die Band spielt Rockmusik mit überwiegend deutschen Texten und
   Elementen aus dem Punkrock. Neben der Berliner Musikgruppe Die Ärzte
   ist sie eine der kommerziell erfolgreichsten deutschen Bands mit
   Wurzeln im Punkrock. Sie veröffentlichte bis April 2019 achtzehn
   Studioalben, sieben Konzertalben und sieben Kompilationen. Seit dem
   Jahr 1990 belegte sie zehnmal den ersten Platz der deutschen
   Albumcharts.^[1] Ihren Schwerpunkt legen die Musiker auf Livekonzerte
   und den nahen Kontakt zum Publikum.
   [ ]

Inhaltsverzeichnis

     * 1 Bandgeschichte
          + 1.1 1982 bis 1987: Die ersten Jahre und frühe Erfolge
          + 1.2 1988 bis 1995: Hier kommt Alex, Anerkennung und am Gipfel
            der Charts
          + 1.3 1996 bis 2000: JKP – die Anfänge mit dem eigenen Label
          + 1.4 2001 bis 2005: Von Auswärtsspiel bis Nur zu Besuch
          + 1.5 2006 bis 2011: In aller Stille, Machmalauter und Schall
            und Rauch
          + 1.6 2012 bis 2016: Ballast der Republik und Der Krach der
            Republik
          + 1.7 Seit 2017: Laune der Natur
     * 2 Künstlerisches Werk und Bedeutung
          + 2.1 Texte und Kompositionen
          + 2.2 Musikalische Entwicklung
          + 2.3 Konzerte
          + 2.4 Diskografie und Auszeichnungen (Auswahl)
     * 3 Gesellschaftliches Engagement
          + 3.1 Politische Aktivitäten
          + 3.2 Beziehungen zur Heimatstadt Düsseldorf
     * 4 Literatur (Auswahl)
     * 5 Weblinks
     * 6 Einzelnachweise

Bandgeschichte[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

1982 bis 1987: Die ersten Jahre und frühe Erfolge[Bearbeiten | Quelltext
bearbeiten]

   Campino 1987

   Die Band Die Toten Hosen wurde 1982 von Campino, Andreas von Holst,
   Andreas Meurer, Michael Breitkopf, Trini Trimpop und Walter Hartung,
   genannt Walter November^[2] als Nachfolger von ZK im Ratinger Hof in
   Düsseldorf gegründet. Für das erste Konzert Ostern 1982 im Bremer
   Schlachthof wurde die Gruppe vom Veranstalter versehentlich als „Die
   Toten Hasen“ angekündigt.^[3]

   Im selben Jahr veröffentlichte sie unter dem bandeigenen
   Independent-Label Totenkopf kurz nacheinander die Singles Wir sind
   bereit und Reisefieber und ging unter dem Motto Roswitha kommt nicht,
   dafür aber Die Toten Hosen auf Konzertreise. Neben 50 Vorstellungen in
   Deutschland gab die Band ihr erstes Auslandskonzert im Ex mattatoio in
   Rom.^[4]^[5] Walter November verließ die Band kurz darauf wegen seiner
   Drogenprobleme.^[6]

   Die dritte Single mit dem Partylied Eisgekühlter Bommerlunder gilt als
   erster Achtungserfolg. Das Debütalbum Opel-Gang erschien im Sommer
   1983.^[7] Das Video zu Eisgekühlter Bommerlunder wurde im Sommer 1983,
   finanziert von EMI, unter der Regie von Wolfgang Büld in einer kleinen
   bayerischen Kirche gedreht. Mit Kurt Raab in der Rolle eines
   katholischen Geistlichen, der dem Alkohol nicht abgeneigt ist, und
   Marianne Sägebrecht als Braut wurde eine chaotisch ablaufende
   Hochzeitszeremonie dargestellt. Die Gemeinde hielt es für nötig, die
   Dorfkirche danach neu zu weihen, und das Video wurde seitens der
   deutschen öffentlich-rechtlichen Fernsehprogramme lange
   boykottiert.^[8] Ende des Jahres veröffentlichte die Band, seit Juli
   1983 bei EMI unter Vertrag, zusammen mit dem New Yorker Rapper Fab Five
   Freddy eine Hip-Hop-Version der Bommerlunder-Single unter dem Titel Hip
   Hop Bommi Bop als Weihnachtssingle.^[9] Im Frühjahr 1984 ging die Band
   für das Goethe-Institut auf Frankreichtour.^[10] Im Juni 1984 folgte
   sie einer Einladung der BBC zu einer John-Peel-Show. Wegen der hohen
   Reisekosten, welche die Bandmitglieder in London verursachten, kam es
   zum Eklat mit EMI.^[11] Ein weiterer Grund war der Rechtsstreit
   zwischen Norbert Hähnel, der im Vorprogramm der Band Die Toten Hosen
   den Volksmusiksänger Heino parodierte, den EMI unter Vertrag hatte, und
   der eine einstweilige Verfügung vor dem Landgericht Düsseldorf gegen
   Hähnel durchsetzte. Danach trennte sich die Band von EMI und wechselte
   zu Virgin Records.

   Die Streitigkeiten mit EMI setzten sich fort, als 1984 die zweite LP
   Unter falscher Flagge erschien.^[8] Das auf dem ursprünglichen Cover
   dargestellte Bild eines vor einem Grammophon sitzenden Hundegerippes
   ist eine Karikatur des EMI-Wahrzeichens His Master’s Voice. Die EMI
   erwirkte vor Gericht eine Änderung des Covers. Letztendlich wurde der
   Knochenhund in der Piratenflagge durch einen Knochenadler ausgetauscht,
   den die Band, neben dem Jolly Roger, bis heute als ihr Logo einsetzt.
   Die Tour zum Album umfasste mehr als 80 Konzerte allein in Deutschland.
   Den ersten Fernsehauftritt im Abendprogramm hatten die Musiker im
   Oktober 1984 in Alfred Bioleks Show Bei Bio vom WDR Fernsehen.^[12] Im
   Herbst 1985 reiste die Gruppe unter dem Motto Disco in Moskau durch
   Ungarn und Polen. Ende 1985 verließ Trini Trimpop seinen Posten als
   Schlagzeuger und wechselte bis 1992 ins Management der Band. Neuer
   Drummer wurde vorübergehend Jakob Keusen, den wiederum im Januar 1986
   Wolfgang Rohde ablöste.

   Rohde saß am Schlagzeug, als die Band 1986 ihr drittes Album Damenwahl
   einspielte. Auf der gleichnamigen Konzertreise, die unter dem Motto
   Ficken, Bumsen, Blasen stand, ließ sich die Band vom Unternehmen Fromms
   sponsern und verteilte kostenfreie Kondome im Publikum.^[13] 1987
   feierte die Band unter dem Pseudonym Die Roten Rosen mit der
   Schallplatte Never Mind The Hosen – Here’s Die Roten Rosen ihren ersten
   Charterfolg mit einer Höchstwertung von Platz 21. Das Album enthält
   ausschließlich Rockversionen deutscher Schlager; Name und
   Covergestaltung der Schallplatte sind eine Parodie auf die LP Never
   Mind the Bollocks, Here’s the Sex Pistols der Sex Pistols aus dem Jahr
   1977. Von März bis Dezember 1987 tourte die Band Die Toten Hosen unter
   dem Motto Ein bunter Abend für eine schwarze Republik durch
   Deutschland. Im Rahmen der Tour folgte die Band einer Einladung zum
   Roskilde-Festival in Dänemark und trat beim Olof-Palme-Friedensfestival
   in Pilsen auf.^[14] Ende des Jahres 1987 erschien das erste Live-Album
   Bis zum bitteren Ende der Band, das die Top 30 der deutschen und
   österreichischen Albumcharts erreichte.^[1]^[15]

1988 bis 1995: Hier kommt Alex, Anerkennung und am Gipfel der
Charts[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Andreas Meurer 1987
   → Hauptartikel: Hier kommt Alex

   Die 1988 veröffentlichte LP Ein kleines bisschen Horrorschau, die unter
   anderem das Lied Hier kommt Alex beinhaltet, gilt als kommerzieller
   Durchbruch der Gruppe. Das Album besteht zum größten Teil aus der
   Bühnenmusik zu Bernd Schadewalds Theaterstück A Clockwork Orange.
   Vorlage waren das gleichnamige Buch von Anthony Burgess und der Film
   von Stanley Kubrick. Neben Ralf Richter in der Hauptrolle stand die
   Band ein halbes Jahr lang auf der Bühne der Kammerspiele Bad Godesberg
   in Bonn. Im September desselben Jahres trat die Band Die Toten Hosen in
   Litauen in den Städten Vilnius und Kaunas auf dem Lituanika-Festival
   auf und wurde dort von der Jury zur besten Musikgruppe der
   Veranstaltung gewählt.^[16] Während der Frühjahrstournee 1989 reichte
   der Platz für circa 5.000 Personen, den die Bonner Biskuithalle bietet,
   angesichts der zum Konzert angereisten Massen nicht aus, und ein
   Zusatzkonzert wurde angesetzt.^[17] Zudem gelang es der Band, die
   Dortmunder Westfalenhalle restlos auszuverkaufen.^[18] Im November 1989
   dokumentierte die Band mit dem Film 3 Akkorde für ein Halleluja ihr
   bisheriges Leben als Musiker. Im Frühjahr 1990 spielten sie zunächst
   als Vorband bei zwei Konzerten der Rolling Stones im Müngersdorfer
   Stadion in Köln. In der Live Music Hall in Köln-Ehrenfeld wurde ein
   Konzert der Band Die Toten Hosen für die Sendung Rocklife des
   WDR-Fernsehens aufgenommen.^[19]

   Ein halbes Jahr nach dem Mauerfall begaben sich die Musiker Mitte April
   1990 auf Fahrradtour in die DDR. Die Instrumente wurden mit einem
   Kleinbus transportiert, der die Gruppe begleitete. Die Stationen waren
   Klubs und Gaststätten in Bitterfeld, Halle, Leipzig, Dresden, wo die
   Band unter anderem in der Scheune spielte,^[20] und das Ostberliner
   Haus der jungen Talente.^[21]

   Im Juli wurde die Band zum New Music Seminar nach New York
   eingeladen.^[22] Im Sommer reiste die Band nach Italien, um von dort
   unter anderem für die taz und den SDR 3 von der
   Fußball-Weltmeisterschaft zu berichten.^[23] Gleichzeitig brachten die
   Musiker eine „verrockte“ Coverversion des Klassikers Azzurro von
   Adriano Celentano und einen dazugehörenden Videoclip heraus. Der Film
   setzt sich satirisch mit dem Verhalten der Deutschen als
   Fußball-Touristen im Ausland auseinander. Das im selben Jahr
   veröffentlichte Doppelalbum Auf dem Kreuzzug ins Glück erreichte als
   erstes Album der Gruppe den ersten Platz der deutschen Charts und wurde
   für 500.000 verkaufte Exemplare in Deutschland mit einer
   Platinschallplatte ausgezeichnet.^[24]

   1991 wurde das Album Learning English Lesson One veröffentlicht. Bei
   den Liedern handelt es sich zum größten Teil um Coverversionen
   englischsprachiger Punkrock-Klassiker. Bei den Aufnahmen war immer
   mindestens ein Mitglied der Original-Band anwesend. Zudem arbeitete die
   Band bei dieser Produktion mit dem englischen Posträuber Ronald Biggs
   zusammen, den sie in Rio de Janeiro besuchten. Von Frühjahr bis Herbst
   1992 ging die Band unter dem Motto Menschen, Tiere, Sensationen in
   Europa auf Tournee und spielte anschließend zum ersten Mal in
   Argentinien.^[25] Die zu Weihnachten 1992 veröffentlichte Single Sascha
   … ein aufrechter Deutscher zeigte eine deutliche Ausrichtung gegen
   Rechtsradikalismus. Mit dem Erlös unterstützte die Band den
   „Düsseldorfer Appell gegen Fremdenfeindlichkeit und Rassismus“. Die
   Republikaner versuchten erfolglos, den Song wegen parteilicher
   Verunglimpfung verbieten zu lassen, und trugen damit ungewollt zum
   Erfolg des Titels bei – die Single spielte über eine halbe Million Mark
   ein.^[26]

   1993 erschien das Album Kauf MICH!, das Platz eins der deutschen
   Album-Charts erreichte. Es behandelt hauptsächlich die Themen Konsum,
   Werbung und Rechtsextremismus. Die vom Album ausgekoppelten Lieder
   Wünsch DIR was, Alles aus Liebe und Kauf MICH! waren ebenfalls auf den
   ersten 35 Plätzen der Singlecharts zu finden. Im Sommer jenes Jahres
   spielten sie als Vorgruppe von U2 bei deren Zoo TV Tour in Deutschland
   vor jeweils mehr als 50.000 Menschen. Noch im selben Jahr brachte die
   Band ihr erstes Best-of-Album mit dem Titel Reich & sexy heraus und
   stellte sich nackt auf dem Cover als protzende Plattenmillionäre,
   umgeben von mehreren unbekleideten Damen, dar. Mit Love, Peace & Money
   folgte 1994 eine internationale Version des Best-of-Albums. Zu diesem
   Zeitpunkt war die Band Die Toten Hosen mit insgesamt drei Alben
   gleichzeitig in den deutschen Charts vertreten. 1994 war die Band
   erneut fast das gesamte Jahr über auf Reisen, um die Hallen in
   Deutschland und im angrenzenden Ausland zu füllen, und trat unter
   anderem im Amphitheater Açıkhava Tiyatrosu in Istanbul auf. Im November
   gab sie vier Konzerte in den USA und in Kanada als Vorband von Green
   Day. Beim ORB/SFB-Jugendsender Fritz moderierten die Musiker ab April
   1995 mit Tausend Takte Tanzmusik ihre eigene Hörfunksendung.^[27] Das
   Format lief über ein Jahr, immer sonntags von 19 bis 20 Uhr.^[28] Ende
   des Jahres gründete die Band das Unternehmen JKP und nahm damit die
   Vermarktung ihrer Tonträger selbst in die Hand.^[29]

1996 bis 2000: JKP – die Anfänge mit dem eigenen Label[Bearbeiten | Quelltext
bearbeiten]

   Andreas von Holst und Andreas Meurer 1987
   Wolfgang Rohde 1987
   → Hauptartikel: JKP

   Das erste Album unter eigenem Label erschien 1996 und hieß Opium fürs
   Volk. Die Musikgruppe setzt sich auf diesem Tonträger hauptsächlich mit
   den Themen Glauben und Religion auseinander. Sie erhielt dafür zum
   dritten Mal Platin, nach den Alben Kauf MICH! und Reich & sexy.^[24]
   Mit der Auskoppelung Zehn kleine Jägermeister erreichte sie erstmals
   Platz eins der deutschsprachigen Single-Charts. Zusammen mit Iggy Pop
   trat die Band im Vorprogramm der Ramones bei deren Abschiedskonzert im
   River-Plate-Stadion in Buenos Aires vor 75.000 Zuschauern auf. Es
   folgte eine ausgedehnte Tour unter dem Motto Ewig währt am längsten
   durch Deutschland, Österreich und die Schweiz. Zudem traten sie beim
   Gurtenfestival, beim Forestglade Festival, auf der Berliner Waldbühne
   und beim Bizarre-Festival in Köln auf. Bei Rock am Ring traten sie im
   Mai 1996 zum ersten Mal als Headliner auf. Im selben Jahr erschien das
   zweite Livealbum der Band mit dem Titel Im Auftrag des Herrn.

   In den Jahren von 1982 bis 1997 gab die Musikgruppe über 1000 Konzerte.
   Beim Jubiläumskonzert am 28. Juni 1997 im Düsseldorfer Rheinstadion vor
   60.000 Zuschauern kam ein sechzehnjähriges Mädchen im Gedränge vor der
   Bühne zu Tode. Die Band unterbrach zunächst das Konzert, spielte jedoch
   auf Anraten des Einsatzleiters der Berufsfeuerwehr Düsseldorf weiter,
   um eine Panik zu verhindern. Von den Ereignissen geschockt, sagte die
   Gruppe alle weiteren Konzerte des Jahres ab und spielte fast zwei Jahre
   lang nicht mehr in Stadien.^[30]

   Im Januar 1998 wirkte die Band bei der Vans Warped Tour mit. Die Tour
   betraf Festivals in Neuseeland, Australien, Japan und den USA, wo ihr
   Bekanntheitsgrad gering war. Im selben Monat erschien die Single Pushed
   Again, ein Song über Rechtlosigkeit und Unterdrückung,^[31] den sie dem
   deutschen Publikum bei einem illegalen Konzert anlässlich des
   Castortransports in Ahaus vorstellten.^[32] Im August spielte die Band
   Die Toten Hosen auf dem Festival in Landsberg am Lech und in Konstanz
   beim Rock am See Festival. Es folgte die Vans Warped Tour in Europa,
   die neben fünf Deutschlandkonzerten Auftritte in Spanien, Italien,
   Ungarn und der Slowakei beinhaltete.

   Ende des Jahres reaktivierte die Band ihr Pseudonym „Die Roten Rosen“
   und spielte für das Album Wir warten auf’s Christkind verschiedene
   Parodien auf traditionelle Weihnachtslieder ein. 1999 gab Wolfgang
   Rohde wegen gesundheitlicher Probleme mit der Wirbelsäule seinen Platz
   am Schlagzeug an Vom Ritchie ab, der bereits an den Weihnachtskonzerten
   1998 mit dem Titel Little Drummer Boy sein Debüt gegeben hatte. Als
   „Die Toten Hosen“ veröffentlichte die Band 1999 das Album Unsterblich,
   dessen Texte sich hauptsächlich mit der Vergänglichkeit des Seins
   beschäftigen. Im selben Jahr erschien, beim Bandlabel JKP, der
   Soundtrack zum Film You Are Dead, zu dem sie das gleichnamige Titellied
   beigesteuert hatte.

   Im Frühjahr besuchte die Band Die Toten Hosen erneut Argentinien. Beim
   Auftritt im „Museum“ in Buenos Aires am 24. März 2000 brach die Bühne
   wenige Minuten nach dem Beginn des Konzerts unter dem Ansturm der Fans
   zusammen. Verletzt wurde niemand, die Veranstaltung musste jedoch
   abgebrochen und am nächsten Tag wiederholt werden. Dokumentiert wurden
   beide Auftritte auf der DVD En misión del señor, die 2001
   veröffentlicht wurde.

   Am 11. Juni 2000 rutschte Campino während des Gigs bei Rock am Ring auf
   der Bühne aus und zog sich einen Kreuzbandriss zu. Er konnte das
   Konzert zwar noch zu Ende bringen, jedoch mussten daraufhin über 70
   bereits angekündigte Veranstaltungen der damaligen Tour abgesagt
   werden.^[33]

2001 bis 2005: Von Auswärtsspiel bis Nur zu Besuch[Bearbeiten | Quelltext
bearbeiten]

   Vom Ritchie 2009
   → Hauptartikel: Auswärtsspiel (Album)

   2001 produzierten Die Toten Hosen als Backgroundband von T. V. Smith,
   dem Songwriter und ehemaligen Sänger der britischen Punkband The
   Adverts, das Album Useless mit 15 von Smiths Kompositionen seit den
   1970er Jahren. Nach einem Aufenthalt auf Kuba, etlichen Konzerten in
   Polen, Ungarn, Tschechien und als Vorband von AC/DC im Sommer 2001 in
   Deutschland wurde im Folgejahr das Album Auswärtsspiel herausgebracht.
   Von Februar bis Dezember 2002 reiste die Band Die Toten Hosen durch
   Deutschland, Österreich und die Schweiz und gab über siebzig Konzerte
   in restlos ausverkauften Hallen. Zusätzlich nahm sie am Himos Festival
   in Finnland, beim Przystanek Woodstock in Polen und in Budapest beim
   Sziget-Festival teil und gab zwei Konzerte in Buenos Aires. Ende 2002
   hatten weit über eine halbe Million Zuschauer die Band live gesehen.

   Zwischenzeitlich kam das zweite Best-Of Album Reich & sexy II auf den
   Markt. 2003 nahm sich die Band eine Erholungspause, flog im Herbst für
   mehrere Konzerte erneut nach Argentinien und meldete sich im Februar
   2004 mit der Maxi-CD Friss oder stirb zurück. Danach begab sich die
   Band auf die Friss oder stirb Tour, die im April 2004 mit Klubkonzerten
   in Sofia, Belgrad und Zagreb begann. Sie beinhaltete im Sommer
   Auftritte bei Rock im Park, Rock am Ring, beim Aerodrom Festival in
   Wiener Neustadt, beim Open Air Gampel und beim OpenAir in Tufertschwil
   und fand ihren Abschluss am 10. September 2005 in der vollbesetzten
   Düsseldorfer LTU Arena. Das Konzert wurde unter dem Titel Heimspiel als
   DVD veröffentlicht.

   Mit dem Studioalbum Zurück zum Glück, das sich um die philosophische
   Definition des Begriffs Glück dreht und das im Oktober 2004 auf den
   Markt kam, erreichte die Band ihre sechste Nummer-eins-Platzierung in
   den deutschen Albencharts. Auf MTV wurde die 16-teilige Sendereihe
   Friss oder stirb ausgestrahlt, in der die Bandmitglieder Einblicke in
   ihr Leben, das ihrer Freunde und Familien geben, und die im Juni 2005
   als Dreifach-DVD erschien.

   Im September 2005 spielte die Band Die Toten Hosen, mit den
   Gastmusikern Esther Kim und Raphael Zweifel im Wiener Burgtheater ein
   MTV-Unplugged-Konzert ein. Die Aufzeichnung mit dem Titel Nur zu Besuch
   erschien im Dezember desselben Jahres als Album und Musikfilm. Am
   Jahresende tourte sie mit Gerhard Polt und der Biermösl Blosn durch
   verschiedene Theater und Opernhäuser und spielte unter der Regie von
   Hanns Christian Müller das Kabarett-Programm Abvent.

2006 bis 2011: In aller Stille, Machmalauter und Schall und Rauch[Bearbeiten
| Quelltext bearbeiten]

   → Hauptartikel: In aller Stille (Album) und Machmalauter Live

   2006 gab es weder Proben noch Konzerte. Campino spielte in der
   Bandpause unter der Regie von Klaus Maria Brandauer in einer
   Inszenierung von Brechts Dreigroschenoper im Berliner Admiralspalast
   die Rolle des Macheath.^[34] Vom Ritchie war inzwischen mit den
   Spittin’ Vicars und T. V. Smith unterwegs.^[35]

   Die Konzerte am 27. Mai in Hamburg und am 28. Mai in Berlin sowie je
   einen Auftritt Anfang Juni bei Rock am Ring und Rock im Park spielte
   die Band unter dem Motto Hals + Beinbruch Tour ’08, da sich Campino
   Anfang Mai den rechten Fuß gebrochen hatte. Das Studioalbum In aller
   Stille kam im November 2008 auf den Markt. Die Konzerte der Tour
   Machmalauter von November 2008 bis Weihnachten 2009 waren restlos
   ausverkauft. Fast alle Veranstaltungen der Tour wurden von den
   Gastmusikern Esther Kim und Raphael Zweifel begleitet.^[36]
   Campinos Kletteraktion im Teatro Colegiales, Buenos Aires 2009

   Im April 2009 veröffentlichte die Band Die Toten Hosen ein Album für
   den argentinischen Markt. Der Sampler mit dem Namen La hermandad – En
   el principio fue el ruido enthält neben den meisten Stücken vom Album
   In aller Stille und Zurück zum Glück drei neue Titel. Gleichzeitig
   begab sich die Band, mittlerweile zum neunten Mal, nach Südamerika und
   eröffnete den zweiten Teil ihrer Tour in Buenos Aires.^[37] Es folgte
   am 2. Mai 2009, erstmals in der Bandgeschichte, eine Vorstellung in
   Moskau.^[38]

   Im November war die Band Die Toten Hosen erneut in Lateinamerika
   unterwegs, unter anderem gab sie Konzerte in Patagonien, Guatemala,
   Panama, Nicaragua und Mexiko. Ihre Tour dokumentiert die Band mit ihrem
   dritten Live-Album Machmalauter Live, das im November 2009 als
   Doppel-CD auf den Markt kam. Zusätzlich erschien ein Konzertmitschnitt
   von der Veranstaltung in der Berliner Waldbühne und dem Konzert im SO36
   als DVD.

   Unter dem Motto Schall und Rauch besuchte die Band im September und
   Oktober 2010 Zentralasien. Zwei Konzerte fanden in Kasachstan in den
   Städten Astana und Almaty statt. Die Tour führte sie weiter nach
   Taschkent, Samarqand, Duschanbe, Istanbul, Amman und Tel Aviv.^[39]
   Ende des Jahres 2011 erschien die Kompilation All die ganzen Jahre.

2012 bis 2016: Ballast der Republik und Der Krach der Republik[Bearbeiten |
Quelltext bearbeiten]

   SAP Arena Mannheim 15. Dezember 2012
   → Hauptartikel: Ballast der Republik und Der Krach der Republik

   Am 4. Mai 2012 wurde das Studioalbum Ballast der Republik
   veröffentlicht. Es ist entweder einzeln oder zusammen mit dem Album Die
   Geister, die wir riefen zu erhalten, welches eigens zum 30-jährigen
   Bandjubiläum produziert wurde und hauptsächlich Coverversionen enthält.
   Das Album erreichte auf Anhieb Platz eins der Charts in Deutschland,
   Platz eins in Österreich und die Spitze der Schweizer Hitparade. Das
   Lied Tage wie diese begleitete die deutsche Mannschaft während der
   Fußball-Europameisterschaft 2012 und erreichte Platz eins der deutschen
   Single-Charts.^[40]

   Die Tour zum 30. Jubiläum begann am 10. April 2012 mit einem Konzert im
   Bremer Schlachthof^[41] und wurde bis zum 13. Mai 2012 mit einer Reihe
   von Wohnzimmerkonzerten fortgesetzt.^[42] Im September reisten die
   Musiker unter dem Motto 20 Jahre in Argentinien nach Buenos Aires, wo
   sie inzwischen zu Ehrenbürgern der Stadt ernannt wurden,^[43] um dort
   im Estadio Cubierto Malvinas Argentinas ihr Jubiläum zu feiern. Es
   folgten drei weitere Auftritte in den Provinzstädten San Miguel de
   Tucumán, Salta und Mar del Plata.^[44] Die Konzerte wurden mit der DVD
   Noches como Estas (span. Nächte wie diese) dokumentiert, die im
   Dezember 2012 veröffentlicht wurde und zusätzlich eine Aufzeichnung der
   Wohnzimmerkonzerte mit dem Titel Betrunken im Dienst enthält.

   Die Europa-Tournee unter dem Motto Der Krach der Republik begann am
   13. November in der Arena Leipzig; bis Ende des Jahres 2012 fanden
   weitere Konzerte in 24 großen Hallen in Deutschland, Österreich und der
   Schweiz statt. Die Tournee, die im April 2013 fortgesetzt wurde und im
   Oktober 2013 mit zwei Konzerten in der ausverkauften Esprit Arena in
   Düsseldorf endete, war mit über einer Million Zuschauer und mehr als 60
   Konzerten die bislang erfolgreichste Tournee der Band Die Toten
   Hosen.^[45] Während der Tour entstand das fünfte Livealbum der Band mit
   dem Titel Der Krach der Republik, das im November 2013 veröffentlicht
   wurde, und ein zweistündiger Musikfilm, der im Frühjahr 2014 auf den
   Markt kam.

Seit 2017: Laune der Natur[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   → Hauptartikel: Laune der Natur

   Im Frühjahr 2017 kündigte die Band mit einer Reihe von
   Wohnzimmerkonzerten ihr neues Studioalbum Laune der Natur an, das am 5.
   Mai 2017 veröffentlicht wurde. Es ist einzeln oder mit Learning English
   Lesson Two erhältlich. Diese Produktion wurde, wie bereits Learning
   English Lesson One aus dem Jahr 1991, zusammen mit befreundeten
   Musikern aufgenommen und besteht ausschließlich aus
   Coverversionen.^[46]

   Nach 30-jähriger Freundschaft spielten Gerhard Polt, die Well Brüder
   und Die Toten Hosen Anfang Juli 2017 gemeinsam unter dem Motto „Im Auge
   des Trommelfells“ in den Kammerspielen München,^[47] im Wiener
   Konzerthaus,^[48] im „Theater im Forum am Schlosspark“ in
   Ludwigsburg,^[49] in der Tonhalle Zürich, in der Lichtburg in Essen, im
   Berliner Admiralspalast und in der Hamburger Laeiszhalle, jeweils vor
   ausverkauftem Haus. Eine weitere Konzertreise mit dem Namen „Laune der
   Natour“ durch zahlreiche Städte in Deutschland und der Schweiz begann
   am 5. November 2017 in Chemnitz und endete mit zwei Konzerten am 12.
   und 13. Oktober 2018 in der Merkur Spiel-Arena in Düsseldorf.^[50] Ein
   Mitschnitt des letzten Konzertabends erschien am 29. März 2019 unter
   dem Titel Das Laune der Natour-Finale als Doppel- oder als
   Dreifachalbum zusammen mit dem Album Auf der Suche nach der
   Schnapsinsel – Live im SO36, aufgenommen am 7. November 2018 im
   Berliner Club SO36.

   Am 21. April 2018 spielten Die Toten Hosen erstmals in der
   Volksrepublik China, wo sie auf dem „Yugong Yishan“-Musikfestival nahe
   Peking auftraten. Ein weiteres Konzert fand in Hongkong am 24. April
   2018 statt. Teilweise wurden die Setlisten zensiert.^[51]

Künstlerisches Werk und Bedeutung[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

Texte und Kompositionen[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Merkzettel aus den Anfangsjahren als Cover für die Neuauflage der
   ersten Singles (1982–1984) in einer Sammelbox 1995.

   Fast alle Texte für die Band Die Toten Hosen schreibt Campino, während
   von Holst, Meurer und Breitkopf für die musikalischen Arrangements
   zuständig sind. Die ehemaligen Schlagzeuger Trimpop und Rohde werden
   für wenige ältere Kompositionen als Autoren genannt. Den größten Teil
   der Musik produzierte seit dem Jahr 1982 bis 2007 der Brite Jon
   Caffery. Seit 2008 arbeitet die Band mit dem Produzenten Vincent Sorg
   zusammen.

   Die Band setzte sich mit Themen aus dem sozialen und politischen
   Bereich kritisch und oftmals satirisch auseinander. In den Texten,
   hauptsächlich als subjektive Ich-Erzählung verfasst, geht es oft um
   Psychologie, Glauben, Religion und um die Vergänglichkeit des Seins.
   Weitere Themen sind Fremdenfeindlichkeit, Zivilcourage und
   Freundschaft.

   Bezeichnend für die Gruppe ist der häufige Bezug auf das Thema Fußball.
   Fast alle Texte sind in Umgangssprache geschrieben und enthalten nicht
   selten vulgäre Ausdrücke. Die Band veröffentlichte einige Trinklieder,
   die in den deutschsprachigen Ländern zu Gassenhauern wurden. Zudem
   coverten sie gelegentlich die Beatles und die Rolling Stones. Mit
   „Schunkelpunk“, wie Eisgekühlter Bommerlunder, der Interpretation von
   Hans Ludwig Lonsdorfers Altbierlied und zahlreichen Coverversionen von
   deutschen Schlagern zählt die Band Die Toten Hosen zu den Pionieren der
   Volxmusik.^[52]

   Die Band fühlt sich mit dem Kabarett verbunden. Die Künstler Gerhard
   Polt, die Biermösl Blosn, Funny van Dannen und Hanns Christian Müller
   aus diesem Genre waren seit den 1990er Jahren an verschiedenen
   Produktionen der Band beteiligt. Bei schwierigeren Arrangements wie für
   das Projekt Nur zu Besuch – Unplugged im Wiener Burgtheater wurde die
   Band von klassisch ausgebildeten Musikern wie Hans Steingen, Tim Cross,
   Esther Kim und Raphael Zweifel unterstützt. Seit 2005 spielt die Band
   Die Toten Hosen immer wieder ältere Musikstücke aus ihrem Repertoire
   mit akustischen Instrumenten neu ein. Für die wenigen
   englischsprachigen Lieder arbeitete Campino mit Honest John Plain, Matt
   Dangerfield von The Boys und T. V. Smith zusammen. Seit 2012 entstanden
   zudem mehrere Texte in Zusammenarbeit mit dem Hip-Hop-Musiker Marteria
   aus Rostock. Bis zum Jahr 2017 veröffentlichte die Band Die Toten Hosen
   mehr als 365 eigene Kompositionen^[53] und 168 Coverversionen.
   Siehe auch: Liste der Musikstücke, die von der Band Die Toten Hosen
   gecovert oder bearbeitet wurden

Musikalische Entwicklung[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Alle Musiker der Band sind Autodidakten auf ihren Instrumenten. In der
   Anfangszeit gingen die meisten Bandmitglieder noch zur Schule. Das
   erste Album nahmen sie unprofessionell in einem stundenweise
   angemieteten Studio auf.^[54] Sie beschränkten sich auf einfache
   Gitarrenriffs und Texte und spielten ihre Musik mit dem im Punkrock
   üblichen Dilettantismus ein. Zu ihrem Einfluss zählen hauptsächlich
   Punkbands aus den 1970er Jahren, denen sie auf den meisten ihrer Alben
   und auf allen Konzerten Tribut zollten.

   Die Band Die Toten Hosen entwickelte sich durch ihre langjährige
   Bühnenerfahrung, neue Kontakte zu anderen Musikern und mannigfache
   Auslandseindrücke stetig weiter. Durch ihren kommerziellen Erfolg seit
   Ende der 1980er Jahre und die daraus resultierende gute finanzielle
   Situation, erst recht nach der Gründung des eigenen Labels JKP im Jahre
   1995, hat die Band zudem die Möglichkeit, ihre Ideen den eigenen
   Vorstellungen entsprechend umzusetzen.^[55] Sie experimentierten in
   einzelnen Stücken mit Streichern oder Bläsern. Das ein oder andere Lied
   hat Anleihen aus dem Jazz (z. B. Warum werde ich nicht satt), enthält
   Elemente aus dem Reggae (z. B. Zehn kleine Jägermeister) oder
   jugoslawischer Zigeunermusik (z. B. Das Mädchen aus Rottweil).

   Im Grunde genommen ist die Band Die Toten Hosen jedoch von ihrem
   ursprünglichen musikalischen Stil nicht wesentlich abgewichen. Dazu
   gehören Elemente der reinen Rockmusik wie gehämmerte Achtelnoten und
   Powerchords, die dem Sound einen pulsierenden, treibenden Charakter
   verleihen.^[56] Sie setzen Kontraste mit unkomplizierten musikalischen
   Mitteln, verwenden auf engen Tonraum reduzierte Melodien, hymnenartige
   Gesangsharmonien im Refrain und verzichten auf lange Soli.^[57]

Konzerte[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Konzertreisen
   Jahr Motto
   1982–1983 Roswitha kommt … nicht
   1984 Heinos Rache
   1984–1985 Unter falscher Flagge
   1985 Disco in Moskau
   1986 Damenwahl
   1987 Ein bunter Abend
   für eine schwarze Republik
   1988–1989 Ein kleines bisschen Horrorshow
   1990 Auf dem Kreuzzug ins Glück
   1992 Menschen, Tiere, Sensationen
   1994 Reich & sexy – Kauf MICH!
   1996 Ewig währt am längsten
   1998 Wir warten auf’s Christkind
   2000 Unsterblich
   2002 Auswärtsspiel
   2004–2005 Friss oder stirb
   2008–2009 Machmalauter
   2010 Schall und Rauch
   2012 Tage wie diese
   2012–2013 Der Krach der Republik
   2017–2018 Laune der Natour
   Campino 2007
   Das Publikum im Einsatz, Jonschwil 2009

   Die Toten Hosen verstehen sich als Liveband und waren seit ihrer
   Gründung im Jahr 1982 fast ununterbrochen auf Konzertreise. Die Band
   füllt seit Ende der 1980er Jahre auch die großen Hallen in den
   deutschsprachigen Ländern und gehörte dort zu den Hauptgruppen bei fast
   allen Rockfestivals.^[58] Um die Eintrittspreise niedrig halten zu
   können, verzichtete die Band bei ihren Shows weitgehend auf Pyrotechnik
   und setzte auf Lichteffekte, Videowände und Konfettibomben.

   Mittelpunkt bei allen Konzerten ist Campino, Sänger und Frontmann der
   Band, der durch seinen körperlichen Einsatz und seine provokanten und
   satirischen Ansagen für die Show verantwortlich ist. Er bewegt sich
   sehr schnell über die Bühne, betreibt Stagediving oder klettert die
   Scheinwerfertürme hoch, um von dort, teilweise in zehn Metern Höhe und
   kopfüber hängend, ein Lied zu Ende zu singen. Durch hymnenartig
   aufgebaute Lieder, die Anwendung von Call and Response und das Covern
   bekannter Gassenhauer regt die Band das Publikum zum Mitsingen an und
   bezieht es in die Show mit ein.

   Typisch für die Band Die Toten Hosen sind Überraschungsauftritte vor
   kleinem Publikum. Sie spielte im Frauengefängnis Plötzensee, in der
   Justizvollzugsanstalt Tegel oder zu Weihnachten 1995 in der
   Düsseldorfer Strafanstalt Ulmer Höh.^[59] Sie spielten auf einem
   Elbdampfer in Dresden, in einer Schutzhütte der Österreichischen
   Bergwacht knapp 2000 Meter über dem Meeresspiegel oder auf der
   Zugspitze,^[60] in der Klosterschule Altötting^[61] oder der
   5. Psychiatrischen Abteilung des Allgemeinen Krankenhauses
   Hamburg-Ochsenzoll.^[62] Bei all diesen Veranstaltungen verzichteten
   die Musiker stets auf Gage und traten lediglich für Kost und Logis auf.

   Mit wachsendem Bekanntheitsgrad wurde es immer schwieriger für die
   Band, bei den vielen Einladungen zu diesen „Magical-Mystery-Tour-Gigs“,
   wie sie diese Konzerte nach einem Album der Beatles nannten, die
   richtige Auswahl zu treffen. Seit 1992 schreibt sie deshalb diese
   Auftritte öffentlich aus, um sich von den eintreffenden Bewerbungen die
   originellsten auszusuchen. 2004 spielten sie zum Beispiel in einer
   Wohngemeinschaft von Studenten in Pirmasens, die das Konzert als
   Hauptpreis eines Video-Wettbewerbs der Band gewonnen hatten.^[63] Im
   September 2009 gab die Band ein Konzert im SO36, um mit den
   Eintrittsgeldern die Finanzierung einer Lärmschutzwand zu unterstützen,
   welche die Stadt Berlin den Clubinhabern nach einem
   Nachbarschaftsstreit zur Auflage machte.^[64]

   Die Band spielte seit den 1990er Jahren regelmäßig für die Fans, die
   keine Karten mehr bekommen hatten, unangekündigte Zusatzkonzerte vor
   dem jeweiligen Veranstaltungsort, wie zum Beispiel im Jahr 2012 vor der
   Düsseldorfer Tonhalle.^[65] Um darüber hinaus in kleinen Clubs vor
   überschaubarem Publikum spielen zu können, verwendete die Band
   gelegentlich Pseudonyme. 1993 trat sie als „Das Katastrophenkommando“
   auf, 1998 als „Rheinpiraten“. 2000 spielte sie als „Essen auf Rädern“
   mehrere Konzerte, zwei davon zusammen mit der Band Die Ärzte, welche
   als „Die Zu Späten“ auftraten, in Berlin und Düsseldorf. Unter dem
   Pseudonym „Die Jungs von der Opelgang“ trat die Band 2004 in der
   ehemaligen Fabrikhalle der Böhler-Werke beim Festival Rock am Turm auf,
   das alljährlich von Wolfgang Rohde veranstaltet wurde.^[66]

   Inzwischen ging die Band dazu über, Eintrittskarten für ihre Konzerte
   in kleinen Hallen und Clubs ausschließlich gegen Angabe der
   Personendaten und gegen Vorlage des Personalausweises am Eingang
   abzugeben. Um erhöhte Schwarzmarktpreise auszuschließen, sind die
   Eintrittskarten nicht auf andere Personen übertragbar.^[67]

Diskografie und Auszeichnungen (Auswahl)[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

      Diskografie
     * 1983: Opel-Gang
     * 1984: Unter falscher Flagge
     * 1986: Damenwahl
     * 1988: Ein kleines bisschen Horrorschau
     * 1990: Auf dem Kreuzzug ins Glück
     * 1991: Learning English Lesson One
     * 1993: Kauf MICH!
     * 1996: Opium fürs Volk
     * 1999: Unsterblich
     * 2002: Auswärtsspiel
     * 2004: Zurück zum Glück
     * 2008: In aller Stille
     * 2012: Ballast der Republik
     * 2017: Laune der Natur

   Nur Studioalben
   → Hauptartikel: Die Toten Hosen/Diskografie
   → Hauptartikel: Die Toten Hosen/Diskografie

   Seit dem Jahr 1990 erreichten zehn Musikalben der Band Die Toten Hosen
   Platz eins der deutschen Charts. Die Musikgruppe wurde für mehr als
   14.060.500 verkaufte Tonträger in Deutschland, Österreich und der
   Schweiz mit zahlreichen Gold- und Platinschallplatten ausgezeichnet.
   (Stand 25. August 2017)

   Die Band Die Toten Hosen wurde mit verschiedenen deutschen
   Medienpreisen geehrt. Sie erhielt mehrfach den Musikpreis Echo der
   Deutschen Phono-Akademie: den Echo 1994 für ihr Marketing, den Echo
   1997 für das Zeichentrick-Video zum Lied Zehn kleine Jägermeister,
   einer Zusammenarbeit von Ralf Schmerberg und Andreas Hykade, den Echo
   2003 als beste nationale Gruppe und den 2009 für die besten
   Konzertauftritte einer deutschen Band. Bei der Echoverleihung 2013
   wurde die Band als beste nationale Gruppe geehrt. Zudem wurden das
   Album Ballast der Republik als Album des Jahres 2012, das Lied Tage wie
   diese als Hit des Jahres 2012 und Noches como Estas – Live in Buenos
   Aires als beste DVD-Produktion national ausgezeichnet.^[68] Bei der
   Echoverleihung 2014 wurde die Band als bester Live-Act national
   ausgezeichnet.^[69] Den Echo 2018 erhielt die Band in der Kategorie
   Rock national.^[70]

   Der Musikpreis Comet, der jährlich vom Fernsehsender VIVA vergeben
   wird, wurde der Band in den Jahren 1996 und 2000 in der Rubrik beste
   nationale Musikgruppe verliehen. Im Jahr 1997 erhielt sie ihn für das
   Video zu Zehn kleine Jägermeister und 2002 einmal als beste Live-Band
   und zudem für das Musikvideo zum Lied Kein Alkohol (ist auch keine
   Lösung)!, das unter der Regie von Peter Thorwarth und der Teilnahme der
   Schauspieler Ingo Naujoks und Karina Krawczyk entstanden war.

   Die Band erhielt den von der Jugendzeitschrift Bravo ausgeschriebenen
   Otto im Jahr 1996 in Gold und im Folgejahr in Bronze. Die Krone, deren
   Preisträger jährlich die Hörer des Radiosenders 1 Live wählen, erhielt
   die Gruppe in den Jahren 2000, 2009 und 2012 als beste Band und im Jahr
   2007 für ihr Lebenswerk. Als bestes Album des Jahres 2006 wurde Nur zu
   Besuch: Die Toten Hosen live im Wiener Burgtheater gewählt und im Jahr
   2013 wurde die Band als bester Live-Act mit der 1 Live Krone
   prämiert.^[71] Zudem erhielt die Band den deutschen Musikautorenpreis
   2013 in der Rubrik Komposition Rock/Pop und Erfolgreichstes Werk für
   Tage wie diese.^[72] Für ihr Lebenswerk wurde die Band in Hamburg mit
   dem Deutschen Radiopreis 2013 ausgezeichnet.^[73]

Gesellschaftliches Engagement[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

Politische Aktivitäten[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Die Band Die Toten Hosen stellte sich wiederholt öffentlich mit Musik,
   Wort und finanzieller Unterstützung auf die Seite verschiedener
   politischer und sozialer Organisationen und beteiligte sich an deren
   Aktionen. Allerdings haben die Bandmitglieder wiederholt erklärt, sich
   nicht parteipolitisch einspannen zu lassen. Sie lehnten beispielsweise
   eine Anfrage der SPD ab, ein Lied für deren Europawahlkampagne von 1994
   zu schreiben.^[74] Im August 2013 sprach sich die Band mit einem
   Blogeintrag bei Facebook gegen die Verwendung ihres Liedes Tage wie
   diese bei Wahlveranstaltungen aus. Die Band Die Toten Hosen distanziert
   sich ausdrücklich von den dort beworbenen Inhalten.^[75]

   Am 27. Juli 1986 trat die Band beim Anti-WAAhnsinns-Festival in
   Burglengenfeld vor über 100.000 Menschen auf, um gemeinsam mit Herbert
   Grönemeyer, Udo Lindenberg, Marius Müller-Westernhagen, BAP und den
   Rodgau Monotones gegen den Bau der dortigen Wiederaufarbeitungsanlage
   zu demonstrieren.^[76]

   Im Jahr 1991 erschien sie auf dem Sampler Nazis raus! mit dem Titel
   Fünf vor Zwölf^[77] und unterstützte 2006 die „Kein Bock auf
   Nazis“-Kampagne der Band ZSK.^[78] 1992 im Bonner Hofgarten nahm die
   Band an einer Kundgebung gegen Ausländerhass teil und trat zusammen mit
   Herbert Grönemeyer, Nina Hagen und anderen vor fast 200.000
   Mitdemonstranten auf. 1995 unterstützte sie Greenpeace, Ärzte gegen
   Atomkrieg, Aktion Atomteststop, den BUND und war mit dem Stück Tout
   Pour Sauver L’Amour auf deren Sampler Stop Chirac vertreten.^[79]

   Aufmerksamkeit erweckte die Band, als sie 2002 auf den Plakaten der
   Tierschutzorganisation PETA nach dem Motto: „Lieber nackt als im Pelz“
   unbekleidet posierten.^[80] Außerdem finanzierte sie 2005 den Sampler
   On the Run der Menschenrechtsgruppe Pro Asyl und waren dort mit dem
   Titel Meine Stadt vertreten.^[81] Am 2. Juli 2005 folgte die Band einer
   Einladung Bob Geldofs und nahm am Live-8-Festival in Berlin teil.^[82]
   Michael Breitkopf, Campino, Bob Geldof, Rostock 7. Juni 2007

   Zusammen mit Herbert Grönemeyer, den Fantastischen Vier, Bono, Bob
   Geldof und anderen nahm die Band Die Toten Hosen am Open-Air-Konzert
   Deine Stimme gegen Armut teil. Das Konzert gehörte zur Protestaktion
   gegen die G8-Treffen in Heiligendamm und fand am 7. Juni 2007 vor
   80.000 Zuschauern in Rostock statt. Die Band stellte sich auf die Seite
   der Kampagne Move Against G8 und erschien auf dem gleichnamigen Sampler
   mit einer Live-Aufnahme des Songs Pushed Again.^[83] Um sich persönlich
   ein Bild von der Lebenssituation der Menschen in Afrika zu machen,
   reiste ein Teil der Band im Frühjahr 2007 unter der Leitung der
   Entwicklungshilfsorganisation Oxfam nach Malawi, Sambia und Uganda. Sie
   wurden dabei von Hella Wenders begleitet, die eine kurze Dokumentation
   über den mehrwöchigen Aufenthalt drehte.^[84]

   Während der Konzerte der Tour 2008/2009 sammelte die Band gemeinsam mit
   Oxfam mehr als 50.000 Unterschriften für eine Steigerung der
   Entwicklungshilfe, die sie am 3. Juli 2009 an Ministerin Heidemarie
   Wieczorek-Zeul übergaben. Zu den mit der Aktion verbundenen Forderungen
   gehört unter anderem, dass Deutschland seine jährliche
   Entwicklungshilfe um 2,7 Milliarden Euro erhöhen müsse, um bis 2010 die
   zugesagten 0,51 Prozent des BNE für Entwicklungshilfe
   bereitzustellen.^[85] Im Dezember 2014 beteiligte sich die Band an der
   deutschen Version des Songs Do They Know It’s Christmas? zu Gunsten der
   Spendenaktion zur Bekämpfung der Ebolaepidemie in Teilen Westafrikas.

   Am 6. Dezember 2014 nahm die Band die Einladung der Deutschen Botschaft
   in Myanmar an und gab anlässlich des 60-jährigen Jubiläums der
   diplomatischen Beziehungen zwischen Myanmar und Deutschland ein
   Gratiskonzert in Yangon vor 6.000 burmesischen Besuchern.^[86]

   An drei Konzertabenden in der Düsseldorfer Tonhalle erinnerte die Band
   Die Toten Hosen im Oktober 2013 in Zusammenarbeit mit dem Orchester der
   Robert Schumann Hochschule Düsseldorf an die Verunglimpfung sogenannter
   entarteter Musik durch die Nationalsozialisten beginnend im Jahr
   1938.^[87] Im Oktober 2014 wurde der Band die Josef-Neuberger-Medaille
   der jüdischen Gemeinde in Düsseldorf verliehen.^[88] Im Oktober 2015
   wurde ein Zusammenschnitt der Konzertabende als Doppelalbum mit dem
   Namen Entartete Musik – Willkommen in Deutschland veröffentlicht.

   Am 3. September 2018 gaben Die Toten Hosen gemeinsam mit Casper, Feine
   Sahne Fischfilet, K.I.Z, Kraftklub, Trettmann, Nura und Marteria ein
   Konzert gegen Fremdenfeindlichkeit und rechte Gewalt, das unter dem
   Motto „Wir sind mehr“ nach den Ausschreitungen in Chemnitz veranstaltet
   wurde. Nach Schätzung der Stadt Chemnitz kamen circa 65.000
   Besucher.^[89]

Beziehungen zur Heimatstadt Düsseldorf[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Grabstein des ehemaligen Roadies Uwe Faust auf der
   Gemeinschaftsgrabstätte der Band

   Im Laufe ihrer Geschichte bekundete die Band Die Toten Hosen durch
   verschiedene Aktionen ihre Verbundenheit zu ihrer Heimatstadt
   Düsseldorf. Im Sommer 1995 trug die Band zusammen mit einem Teil der
   Düsseldorfer EG gegen die von der finnischen Nationalmannschaft
   unterstützten Leningrad Cowboys beim „Powerplay des Wahnsinns“ an der
   Düsseldorfer Brehmstraße ein Eishockeyspiel aus. Unter dem Teamnamen
   „Knochenbrecher Düsseldorf“ verloren sie nur knapp mit 10:11. Seit
   Januar 2012 unterstützt die Band den finanziell angeschlagenen
   Düsseldorfer Eishockeyclub DEG und kaufte in Vorreiterfunktion ein
   sogenanntes „Bekennerpaket“, das unter anderem Sitzplätze in der
   gehobenen Klasse für alle Heimspiele im ISS Dome enthält.^[90] Zudem
   wurde ein rot-gelbes Warmlauftrikot entworfen, das die Aufschrift Alles
   aus Liebe und das Totenkopfemblem der Band trägt. Die gesamten
   Einnahmen aus dem Verkauf der Shirts gehen an den Klub.^[91]

   Die Band schlüpfte 1996 in Damenkleider, Seidenstrümpfe und hochhackige
   Schuhe und nahm unter dem Motto „Wir beerdigen den guten Geschmack“ mit
   einem eigenen Wagen am Düsseldorfer Karnevalszug teil. Im Jahr 2018
   nahmen die Musiker bunt verkleidet in einem Wagen mit der Aufschrift
   „Laune der Natur“ erneut am Karnevalszug teil.^[92]

   Die Mitglieder der Band sind Fans des Fußballclubs Fortuna Düsseldorf.
   Ende der 1980er Jahre halfen sie dem Verein mit einer Spende von
   200.000 DM, den Kauf des Spielers Anthony Baffoe zu finanzieren.^[93]
   Von 2001 bis 2003 sponserten sie den Verein, als dieser in größere
   finanzielle Schwierigkeiten geraten war. 2002 ging die Band mit der
   Brauerei Diebels einen Werbevertrag ein und leitete die Einnahmen an
   die Jugend des Vereins weiter, die das Totenkopflogo der Band auf ihrem
   Trikot trägt.^[94]^[95] Am 20. Oktober 2012 wurden die Musiker zu
   Ehrenmitgliedern des Vereins ernannt.^[96]

   Die Mitglieder der Band Die Toten Hosen haben auf dem Düsseldorfer
   Südfriedhof eine Grabstätte für 17 Personen gemietet, in der sie und
   ihre engsten Freunde beerdigt werden wollen.^[97] Dort wurde im Jahr
   2009 der ehemalige Roadie der Band Uwe Faust, der Manager Jochen Hülder
   im Jahre 2015^[98] und Wolfgang Rohde im Jahr 2016 beigesetzt.^[99]

Literatur (Auswahl)[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * Bandbiografien:
          + Andrea Müller: Die Toten Hosen. Punkrock made in Germany.
            Econ, 2. Auflage. Düsseldorf 1996, ISBN 3-612-12006-9.
          + Bertram Job: Bis zum bitteren Ende … Die Toten Hosen erzählen
            ihre Geschichte. dtv, München 1997, ISBN 3-423-20891-0. (die
            erste Auflage erschien 1996 bei Kiepenheuer & Witsch, Köln)
          + Hollow Skai: Die Toten Hosen. Hannibal, A-Höfen 2007, ISBN
            978-3-85445-281-2.
          + Philipp Oehmke: Die Toten Hosen – Am Anfang war der Lärm.
            Rowohlt, Reinbek bei Hamburg 2014, ISBN 978-3-498-07379-4.
     * Bildbände:
          + Die Toten Hosen: Ewig währt am längsten. Die Toten Hosen in
            Farbe und Schwarz-Weiss. JKP, Düsseldorf 2002, ISBN
            3-9808501-1-0.
          + Fryderyk Gabowicz: Die Toten Hosen. Live-Backstage-Studio:
            Fotografien 1986–2006. Schwarzkopf & Schwarzkopf, Berlin 2006,
            ISBN 3-89602-732-8.
          + Die Toten Hosen: Die volle Dröhnung. Fotobuch inkl. Doppel-CD
            und Doppel-DVD der Machmalauter Tour, JKP, Düsseldorf 2009,
            Best.-Nr. 6-52450-75012-9.
     * Filmdokumentation:
          + Eric Friedler: Nichts als die Wahrheit – 30 Jahre Die Toten
            Hosen. Dokumentarfilm, produziert von NDR und WDR, 2012.
          + Cordula Kablitz-Post, Paul Dugdale: Weil Du nur einmal lebst –
            Die Toten Hosen auf Tour. Avanti media fiction, 2019.

Weblinks[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

    Commons: Die Toten Hosen – Album mit Bildern, Videos und Audiodateien
     * Website der Band
     * Werke von und über Die Toten Hosen im Katalog der Deutschen
       Nationalbibliothek

Einzelnachweise[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

    1. ↑ ^a ^b Offizielle Deutsche Charts. Bundesverband Musikindustrie,
       abgerufen am 10. April 2019.
    2. ↑ Philipp Oehmke: Die Toten Hosen – Am Anfang war der Lärm. Rowohlt
       Verlag GmbH, Reinbek bei Hamburg 2014, ISBN 978-3-498-07379-4,
       Seite 151.
    3. ↑ Bertram Job: Die Toten Hosen erzählen ihre Geschichte. S. 70.
    4. ↑ Kurt Koelsch: Tote Hosen in der ewigen Stadt. Fachblatt
       Musikmagazin, Ausgabe 11, November 1983.
    5. ↑ Teddy Hoersch: Ex-Mattatoio Tote Hosen. Musikexpress, Ausgabe 11,
       November 1983, S. 40.
    6. ↑ Thomas Winkler: Ich hab das alles im Herzen. taz, 10. April 2013,
       abgerufen am 22. Februar 2013.
    7. ↑ Bertram Job: Bis zum Bitteren Ende… Die Toten Hosen erzählen ihre
       Geschichte. Kiepenheuer & Witsch, Köln 1996, ISBN 3-462-02532-5.
       S. 80–81.
    8. ↑ ^a ^b Magazin zur Tour Menschen, Tiere, Sensationen, Universa
       Medien Verlags GmbH, Dortmund 1992.
    9. ↑ Bertram Job: Bis zum bitteren Ende … Die Toten Hosen erzählen
       ihre Geschichte. Kiepenheuer & Witsch, Köln 1996, ISBN
       3-462-02532-5, S. 91.
   10. ↑ Karl May: Leben wie die Toten Hosen in Frankreich. In:
       Musikexpress. Nr. 5, 1984, S. 70–72.
   11. ↑ Bertram Job: Bis zum bitteren Ende … Die Toten Hosen erzählen
       ihre Geschichte. Kiepenheuer & Witsch, Köln 1996, ISBN
       3-462-02532-5, S. 94.
   12. ↑ Christoph Genditzki: Programm vom Donnerstag, dem 25. Oktober
       1984. tvprogramme.net, abgerufen am 3. März 2013.
   13. ↑ Bertram Job: Die Toten Hosen erzählen ihre Geschichte. S. 160.
   14. ↑ Hollow Skai: Die Toten Hosen. Hannibal, A-Höfen 2007, ISBN
       978-3-85445-281-2, S. 28.
   15. ↑ Das österreichische Hitparaden- und Musikportal.
       austriancharts.at, abgerufen am 3. März 2013.
   16. ↑ Edgar Klüsener: Ein kleines bißchen Horrorschau – Mit den Toten
       Hosen durch Litauen. In Metal Hammer, Ausgabe 11/1988, S. 122–123.
   17. ↑ Volkard Steinbach: Bonn, Biskuit Halle, Musikexpress, Ausgabe 5,
       Mai 1989, S. 67–68.
   18. ↑ Edgar Klüsener: Die Toten Hosen – Learning English die Erste. In
       Toten Hosen lebt der Punkrock weiter, Metal Hammer, Ausgabe 1,
       Januar 1992, S. 32–35.
   19. ↑ 20 Jahre Live Music Hall in Köln. Kölner Stadtanzeiger, abgerufen
       am 22. Februar 2013.
   20. ↑ Fryderyk Gabowicz: Die Toten Hosen. Live-Backstage-Studio:
       Fotografien 1986–2006. Schwarzkopf & Schwarzkopf, Berlin 2006, ISBN
       3-89602-732-8, S. 44–46.
   21. ↑ E. K.: Die Toten Hosen in der DDR … – Ein unbeschreiblich tolles
       Chaos … In Metal Hammer, Ausgabe September 1990, S. 142–143.
   22. ↑ Jürgen Seibold, V.I.P. music: Die Toten Hosen. Paul Zsolnay
       Verlag, Wien 1992, ISBN 3-552-05005-1, S. 56.
   23. ↑ taz, Ausgabe 11–30/Juni 1990 und 2–8/Juli 1990.
   24. ↑ ^a ^b Gold-/Platin-Datenbank. Bundesverband Musikindustrie
       (Suchanfrage erforderlich), abgerufen am 24. Februar 2013.
   25. ↑ Bertram Job: Bis zum bitteren Ende … Die Toten Hosen erzählen
       ihre Geschichte. Kiepenheuer & Witsch, Köln 1996, ISBN
       3-462-02532-5, S. 264.
   26. ↑ Markus Hartmann: Die Toten Hosen – Kauf MICH! in Zillo, Ausgabe
       Mai 1993, S. 15–17.
   27. ↑ Maria Kajzer: Radio Gaga – Die Toten Hosen als DJ’s.
       Musikexpress, Ausgabe Nr. 10, Oktober 1995, S. 18–19.
   28. ↑ Kai Jessen: Die Toten Hosen – Für immer Punk! Wilhelm Heyne
       Verlag, München 1997, ISBN 3-453-12889-3, S. 97.
   29. ↑ Bernd Mertens: Punk und Profit in Tagen wie diesen.
       Wirtschaftswoche, 8. Juni 2012, abgerufen am 15. Januar 2015.
   30. ↑ Sandra Sauer: SWR3 hat die Stars – Interview mit Campino, SWR3
       Club Magazin, Ausgabe Februar 2000, S. 10–15
   31. ↑ DJ Vogel: Die Toten Hosen. Der Wahrschauer, Ausgabe Herbst 2002.
   32. ↑ Atomtransporte – Wat’n Aufwand. In: Der Spiegel. Nr. 13, 1998
       (online).
   33. ↑ Hollow Skai: Die Toten Hosen. Hannibal, A-Höfen 2007, ISBN
       978-3-85445-281-2, S. 62.
   34. ↑ Joachim Lucchesi: Brandauer inszeniert Die Dreigroschenoper von
       Brecht & Weill. Suhrkamp, Frankfurt am Main 2006, ISBN
       978-3-518-45807-5.
   35. ↑ T.V. Smith mit Vom Ritchie auf „Misinformation Overload“-Tour.
       Die Toten Hosen, 2006, archiviert vom Original am 10. Januar 2010;
       abgerufen am 20. Oktober 2013.
   36. ↑ „Machmalauter“-Tour 2008. Die Toten Hosen, 9. November 2008,
       abgerufen am 25. März 2018.
   37. ↑ Wie die Toten Hosen Argentinien erobern Meldung der dpa in Welt
       Online vom 30. April 2009.
   38. ↑ Die Toten Hosen starten Tour mit Moskau-Premiere. Focus Online,
       3. Mai 2009, abgerufen am 25. Februar 2013.
   39. ↑ Fotos – Das Jahr 2010. Die Toten Hosen, abgerufen am 27. April
       2016.
   40. ↑ Nummer Eins für Nationalelf. WDR 2, 21. Juni 2012, archiviert vom
       Original am 24. Juni 2012; abgerufen am 27. Oktober 2013.
   41. ↑ huepfmaus: Fotos: Die Toten Hosen (Jubiläumskonzert) –
       Schlachthof, Bremen. venue music, 10. April 2012, abgerufen am
       22. Oktober 2013.
   42. ↑ Das Magical-Mystery-Tourtagebuch 2012. Die Toten Hosen, abgerufen
       am 26. November 2015.
   43. ↑ Glückwunsch! Tote Hosen sind jetzt Ehrenbürger von Buenos Aires.
       Express.de, 25. September 2012, abgerufen am 24. Mai 2015.
   44. ↑ DTH en Argentina 2012. Die Toten Hosen, 7. September 2012,
       abgerufen am 25. März 2018.
   45. ↑ Düsseldorf Tourende – Tote Hosen spielen zum Ende zwei
       Heimspiele. Die Welt, 11. Oktober 2013, abgerufen am 27. November
       2015.
   46. ↑ Volker Isfort: Laune der Natur – AZ-Interview mit Campino zum
       neuen Toten-Hosen-Album. Abendzeitung, 30. April 2017, abgerufen am
       5. Mai 2017.
   47. ↑ dpa: Auf einer Bühne: Die Toten Hosen, Polt und die Well-Brüder.
       focus, 6. Juli 2017, abgerufen am 24. Juli 2017.
   48. ↑ Apa: Die Tote Hosen eroberten Wiener Konzerthaus. Salzburger
       Nachrichten, 8. Juli 2017, abgerufen am 25. Juli 2017.
   49. ↑ Timo Frasch: Gerhard Polt und Tote Hosen – Die Leut’ kommen halt
       wegen dem Singen. FAZ, 11. Juli 2017, abgerufen am 24. Juli 2017.
   50. ↑ Laune der Natour. Die Toten Hosen, 2018, abgerufen am 8. Januar
       2019.
   51. ↑ Die Toten Hosen spielen zum ersten Mal in China – und werden
       zensiert. In: Rolling Stone. 23. April 2018 (rollingstone.de
       [abgerufen am 24. April 2018]).
   52. ↑ Jürgen Seibold, V.I.P. music: Die Toten Hosen. Paul Zsolnay
       Verlag, Wien 1992, ISBN 3-552-05005-1, S. 24.
   53. ↑ Die Toten Hosen: Bis zum bitteren Ende – Das Songbook mit allen
       Texten und allen Liedern. Bosworth 2017, ISBN 978-3-86543-980-2.
   54. ↑ Jan Weiler: Kinder, wie die Zeit vergeht… Die Toten Hosen
       erzählen – Jan Weiler hört zu 1982–2007. Begleitheft zur Neuauflage
       2007, Folge 1: Opel-Gang.
   55. ↑ Andrea Müller: Die Toten Hosen – Punkrock made in Germany. 2.
       Auflage. Econ Verlag, Düsseldorf 1996, ISBN 3-612-12006-9, S. 21.
   56. ↑ Thomas Klie: Opium fürs Volk – Verheißene Traumzeit im Fun-Punk
       der Toten Hosen. Publikation im „Loccumer Pelikan“,
       Religionspädagogisches Magazin für Schule und Gemeinde, 1/1997.
       S. 24–27.
   57. ↑ Hartmut Fladt: Der Musikversteher – Was wir fühlen, wenn wir
       hören. Aufbau Verlag, Berlin 2012, ISBN 978-3-351-02753-7, S. 236.
   58. ↑ Jürgen Seibold, V.I.P. music: Die Toten Hosen. Paul Zsolnay
       Verlag, Wien 1992, ISBN 3-552-05005-1, S. 51–52.
   59. ↑ Fryderyk Gabowicz: Die Toten Hosen. Live-Backstage-Studio:
       Fotografien 1986–2006. Schwarzkopf & Schwarzkopf, Berlin 2006, ISBN
       3-89602-732-8, Seite 178–181.
   60. ↑ Totgehoste leben länger. In: Kerrang, Februar 1994.
   61. ↑ Peter Wagner: Katastrophen Kommando – Vom Kloster in den Knast.
       In: Musikexpress, August 1993, S. 34–39.
   62. ↑ Stern, Ausgabe 28/1993.
   63. ↑ DVD Friss oder stirb, Kapitel 5, No sleep ’till Pirmasens.
   64. ↑ Die Toten Hosen treten fürs SO36 auf. In: Der Tagesspiegel, 3.
       September 2009.
   65. ↑ Hosen geben Spontan-Konzert. n-tv, 6. Juni 2012, abgerufen am
       26. Februar 2013.
   66. ↑ Rock am Turm in Meerbusch. Die Toten Hosen, 24. Mai 2004,
       archiviert vom Original am 25. Juni 2009; abgerufen am 20. Oktober
       2013.
   67. ↑ Aufwärmen! Die Toten Hosen, 2008, archiviert vom Original am
       12. April 2008; abgerufen am 20. Oktober 2013.
   68. ↑ Arne Willander: 'Echo'-Verleihung: Fünf Hosen und ein Panda.
       Rolling Stone, 22. März 2013, abgerufen am 4. November 2013.
   69. ↑ Die ECHO-Preisträger 2014. Das Erste, 28. März 2014, abgerufen am
       26. November 2015.
   70. ↑ ECHO 2018: Die Toten Hosen und Beatsteaks räumen ab. Rock
       Antenne, 13. April 2018, abgerufen am 9. Juni 2018.
   71. ↑ Die Nominierten. 1 Live, 5. Dezember 2013, archiviert vom
       Original am 25. Juni 2013; abgerufen am 17. Dezember 2013.
   72. ↑ Die Preisträger des deutschen Musikautorenpreises 2013.
       www.musikautorenpreis.de, 26. April 2013, abgerufen am 27. August
       2018.
   73. ↑ Die Preisträger des Deutschen Radiopreises 2013.
       www.deutscher-radiopreis.de, 5. September 2013, abgerufen am
       26. November 2015.
   74. ↑ Bertram Job: Die Toten Hosen erzählen ihre Geschichte. S. 182.
   75. ↑ In Zeiten wie diesen. SWR, 29. August 2013, abgerufen am
       30. August 2013.
   76. ↑ Conny Schnabel: Die Toten Hosen starten durch. Musik Szene,
       Ausgabe 10, Oktober 1986.
   77. ↑ Nazis raus! musik-sammler.de, abgerufen am 4. November 2013.
   78. ↑ Kein Bock auf Nazis. ZSK, abgerufen am 4. November 2013.
   79. ↑ Various – Stop Chirac. Discogs, abgerufen am 8. Oktober 2017.
   80. ↑ Lieber nackt als im Pelz. PETA, abgerufen am 26. November 2015.
   81. ↑ Various – Pro Asyl On the Run. Discogs, abgerufen am 8. Oktober
       2017.
   82. ↑ Wolfgang Höbel, Martin Wolf: Geschmack spielt keine Rolle. In:
       Der Spiegel. Nr. 26, 2005, S. 136 (online).
   83. ↑ Mathias Möller: Move Against G8 – Hosen, Helden und Hip Hopper
       gehen Hand in Hand. laut.de, 4. Mai 2007, abgerufen am 8. Oktober
       2017.
   84. ↑ DTH in Afrika. Die Toten Hosen, 16. August 2012, abgerufen am
       25. März 2018.
   85. ↑ Treffen der W8 mit Heidemarie Wieczorek-Zeul. Oxfam, 3. Juli
       2009, abgerufen am 26. November 2015.
   86. ↑ Julia Kluthe: Die toten Hosen live in Myanmar: Fotos und Videos.
       Rolling Stone, 8. Dezember 2014, abgerufen am 8. Oktober 2017.
   87. ↑ Michael Pilz: Campino krächzt gegen das Böse in der Musik an. Die
       Welt, 21. Oktober 2013, abgerufen am 21. Oktober 2013.
   88. ↑ Zlatan Alihodzic: Campino in der Synagoge – Gemeinde ehrte Tote
       Hosen und Pianist Thomas Leander mit der Josef-Neuberger-Medaille.
       Jüdische Allgemeine, 12. Oktober 2014, abgerufen am 23. Januar
       2018.
   89. ↑ Ulf Lüdeke: Stadt atmet durch – „Wir sind mehr“: 65.000 zeigen
       bei Konzert das „andere Gesicht von Chemnitz“. Focus, 4. September
       2018, abgerufen am 5. September 2018.
   90. ↑ Alexander Schulte: Breiti: ‚DEG ist so wichtig wie Fortuna‘.
       Westdeutsche Zeitung, 16. Januar 2012, abgerufen am 27. November
       2015.
   91. ↑ Punkband hilft angeschlagenem DEL-Club. In: Sponsors. Ausgabe
       Februar 2012. Sponsors Verlag, 2012, ISSN 1432-8925, S. 9.
   92. ↑ Dieter Sieckmeyer: Rosenmontag in Düsseldorf: Geheimsache „Tote
       Hosen“ als Zug-Bonbon. Westdeutsche Zeitung, 12. Februar 2018,
       abgerufen am 13. Februar 2018.
   93. ↑ Jürgen Seibold, V.I.P. music: Die Toten Hosen. Paul Zsolnay
       Verlag, Wien 1992, ISBN 3-552-05005-1, S. 69.
   94. ↑ Hollow Skai: Die Toten Hosen. Hannibal, A-Höfen 2007, ISBN
       978-3-85445-281-2, S. 165.
   95. ↑ Die Toten Hosen und Diebels helfen Fortuna Düsseldorf. Horizont,
       13. Juni 2001, abgerufen am 27. November 2015.
   96. ↑ Das haben sie verdient! Fortuna ehrt Toten Hosen. n-tv,
       20. Oktober 2013, abgerufen am 27. November 2015.
   97. ↑ Bernd Bruns: Die ‚Toten Hosen‘ haben bereits vorsorglich ihr
       Gemeinschaftsgrab gebucht. www.postmortal.de, 2002, abgerufen am
       26. Februar 2013.
   98. ↑ RP ONLINE: Düsseldorf: Das Sondergrab der Toten Hosen. Abgerufen
       am 19. September 2019.
   99. ↑ RP ONLINE: Trauerfeier in Düsseldorf: Die Toten Hosen tragen
       Wölli zu Grabe. Abgerufen am 19. September 2019.

   Dieser Artikel wurde am 10. März 2013 in dieser Version in die Liste
   der lesenswerten Artikel aufgenommen.
   Normdaten (Körperschaft): GND: 3009104-4 (OGND, AKS) | LCCN: n92074300
   | VIAF: 147938705
   Abgerufen von
   „https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Die_Toten_Hosen&oldid=19279
   1054“
   Kategorien:
     * Wikipedia:Lesenswert
     * Die Toten Hosen
     * Rockband
     * Deutsche Band
     * Band (Düsseldorf)
     * 1-Live-Krone-Preisträger
     * Echo-Pop-Preisträger
     * Fortuna Düsseldorf
     * Deutschpunk-Band
     * Labelbetreiber

Navigationsmenü

Meine Werkzeuge

     * Nicht angemeldet
     * Diskussionsseite
     * Beiträge
     * Benutzerkonto erstellen
     * Anmelden

Namensräume

     * Artikel
     * Diskussion

   [ ]

Varianten

Ansichten

     * Lesen
     * Bearbeiten
     * Quelltext bearbeiten
     * Versionsgeschichte

   [ ]

Mehr

Suche

   ____________________ Suchen Artikel

Navigation

     * Hauptseite
     * Themenportale
     * Zufälliger Artikel

Mitmachen

     * Artikel verbessern
     * Neuen Artikel anlegen
     * Autorenportal
     * Hilfe
     * Letzte Änderungen
     * Kontakt
     * Spenden

Werkzeuge

     * Links auf diese Seite
     * Änderungen an verlinkten Seiten
     * Spezialseiten
     * Permanenter Link
     * Seiteninformationen
     * Wikidata-Datenobjekt
     * Artikel zitieren

In anderen Projekten

     * Commons

Drucken/exportieren

     * Buch erstellen
     * Als PDF herunterladen
     * Druckversion

In anderen Sprachen

     * Aragonés
     * تۆرکجه
     * Boarisch
     * Български
     * Català
     * Čeština
     * Dansk
     * English
     * Esperanto
     * Español
     * Euskara
     * فارسی
     * Suomi
     * Français
     * עברית
     * Magyar
     * Հայերեն
     * Íslenska
     * Italiano
     * Қазақша
     * 한국어
     * Latviešu
     * Македонски
     * Nederlands
     * Norsk
     * Polski
     * Português
     * Română
     * Русский
     * Simple English
     * Slovenčina
     * Српски / srpski
     * Svenska
     * Türkçe
     * Українська
     * 中文

   Links bearbeiten

     * Diese Seite wurde zuletzt am 2. Oktober 2019 um 15:31 Uhr
       bearbeitet.
     * Abrufstatistik · Autoren
       Der Text ist unter der Lizenz „Creative Commons Attribution/Share
       Alike“ verfügbar; Informationen zu den Urhebern und zum
       Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos)
       können im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden.
       Möglicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zusätzlichen
       Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit
       den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie
       einverstanden.
       Wikipedia® ist eine eingetragene Marke der Wikimedia Foundation
       Inc.

     * Datenschutz
     * Über Wikipedia
     * Impressum
     * Entwickler
     * Stellungnahme zu Cookies
     * Mobile Ansicht

     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki
   #alternate Seite bearbeiten Wikipedia (de)

Ash Ra Tempel

   aus Wikipedia, der freien Enzyklopädie
   Zur Navigation springen Zur Suche springen
               Ash Ra Tempel
   Allgemeine Informationen
           Genre(s)         Krautrock
           Gründung         1970
           Website          www.ashra.com
            Gründungsmitglieder
   Bass
   Hartmut Enke (bis 1973)
   Gitarre
   Manuel Göttsching
   Schlagzeug
   Klaus Schulze (bis 1971)
            Aktuelle Besetzung
   Gitarre, Keyboard
   Manuel Göttsching
   Schlagzeug
   Harald Grosskopf
   Keyboard
   Steve Baltes
           Ehemalige Mitglieder
   Sprache, Gesang
   Rosi Müller
                            Lutz Ulbrich
   Vocal
   Michael Duwe
                Gastmusiker
   Gesang
   Timothy Leary

   Ash Ra Tempel (ab 1977 nur noch Ashra) ist eine Berliner Band, die im
   Jahr 1970 von Manuel Göttsching, Hartmut Enke und Klaus Schulze
   gegründet wurde. Anfang der 1970er Jahre galt die Band neben Tangerine
   Dream, Agitation Free, Guru Guru, Can und anderen als Speerspitze des
   sogenannten Krautrocks. Sehr früh setzte die Band neben Gitarren auch
   Synthesizer ein. Stilistisch ist die Band der Berliner Schule
   zuzurechnen, wenn der Schwerpunkt auch mehr auf den Gitarren als auf
   den Synthesizern lag.
   [ ]

Inhaltsverzeichnis

     * 1 Geschichte
     * 2 Diskografie
     * 3 Literatur
     * 4 Weblinks
     * 5 Einzelnachweise

Geschichte[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Das Debütalbum Ash Ra Tempel wurde 1971 im Studio des Produzenten Conny
   Plank eingespielt. Danach verließ Klaus Schulze die Band, um seine
   Solo-Karriere zu starten. In den Folgejahren wurden weitere Alben in
   der Kernbesetzung Göttsching und Enke plus wechselnden Musikern
   produziert. Auch Harald Grosskopf am Schlagzeug und Lüül (Lutz Ulbrich)
   an Gitarre und Keyboards wirkten an einigen Alben mit.

   Ab 1974 nutzte die Band Manuel Göttschings „Studio Roma“ in Berlin
   sowie das Panne-Paulsen-Studio in Frankfurt am Main für ihre Aufnahmen.
   Das von Manuel Göttsching allein eingespielte Album New Age of Earth,
   ursprünglich 1976 nur in Frankreich publiziert, wurde 1977 unter dem
   nun verkürzten Bandnamen „Ashra“ herausgebracht. In den Jahren danach
   folgten viele Touren und Alben. Manuel Göttsching nahm auch Soloalben
   auf, z. B. das weltweit beachtete Album E2-E4, welches in den 1990er
   Jahren in der Clubszene beliebt war und in unterschiedlichen Adaptionen
   remixt wurde (z. B. unter dem Namen „Sueño Latino“). Ab 1997 verstärkte
   der deutsche Musiker Steve Baltes Ashra an Samples und Keyboards.

Diskografie[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Harald Grosskopf
   Steve Baltes
     * 1971: Ash Ra Tempel
     * 1972: Schwingungen
     * 1972: Seven Up^[1]
     * 1972: Join Inn
     * 1973: Starring Rosi
     * 1974: Inventions for Electric Guitar
     * 1975: Le Berceau De Cristal (VÖ: 1993)
     * 1976: Communication
     * 1976: New Age of Earth
     * 1977: Blackouts
     * 1979: Correlations
     * 1980: Belle Alliance
     * 1985: Tropical Heat (VÖ: 1991)
     * 1989: Walkin’ The Desert
     * 1996: The Private Tapes Vol. 1–6
     * 1997: Live at the Open Air Festival 1997 (VÖ: 2008, DVD)
     * 1998: Sauce Hollandaise
     * 1998: @shra
     * 2000: Ash Ra Tempel - Gin Rosé At The Royal Festival Hall
     * 2000: Ash Ra Tempel - Friendship (Ash Ra Tempel & Klaus Schulze)
     * 2002: Ashra - @shra Vol.2
     * 2002: Ashra - The Making of (3CD-Set)

Literatur[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * Alexander Simmeth: Krautrock transnational. Die Neuerfindung der
       Popmusik in der BRD, 1968–1978, Transcript Verlag, Bielefeld 2016,
       ISBN 978-3-8376-3424-2

Weblinks[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

    Commons: Ash Ra Tempel – Sammlung von Bildern, Videos und Audiodateien
     * Ash Ra Tempel bei Discogs (englisch)
     * Ash Ra Tempel bei Allmusic (englisch)
     * Offizielle Website
     * Steve Baltes' Offizielle Website
     * Krautrock Musikzirkus
     * Ash Ra Tempel auf den Babyblauen Seiten

Einzelnachweise[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

    1. ↑ Die Platte entstand als gemeinsame Improvisation mit Timothy
       Leary unter LSD in der Schweiz. Leary schreibt in seiner Biografie
       lediglich: „Ich habe eine Rock'n'Roll-Platte gemacht mit einer
       deutschen Techno-Rockgruppe.“ (Timothy Leary: Denn sie wusste, was
       sie tun. Ein Rückblende, München, 1997, S. 401.)

   Normdaten (Körperschaft): GND: 10284537-2 (OGND, AKS)
   Abgerufen von
   „https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Ash_Ra_Tempel&oldid=1822563
   22“
   Kategorien:
     * Musikgruppe (Elektronische Musik)
     * Krautrockband
     * Deutsche Band
     * Band (Berlin)

Navigationsmenü

Meine Werkzeuge

     * Nicht angemeldet
     * Diskussionsseite
     * Beiträge
     * Benutzerkonto erstellen
     * Anmelden

Namensräume

     * Artikel
     * Diskussion

   [ ]

Varianten

Ansichten

     * Lesen
     * Bearbeiten
     * Quelltext bearbeiten
     * Versionsgeschichte

   [ ]

Mehr

Suche

   ____________________ Suchen Artikel

Navigation

     * Hauptseite
     * Themenportale
     * Zufälliger Artikel

Mitmachen

     * Artikel verbessern
     * Neuen Artikel anlegen
     * Autorenportal
     * Hilfe
     * Letzte Änderungen
     * Kontakt
     * Spenden

Werkzeuge

     * Links auf diese Seite
     * Änderungen an verlinkten Seiten
     * Spezialseiten
     * Permanenter Link
     * Seiteninformationen
     * Wikidata-Datenobjekt
     * Artikel zitieren

In anderen Projekten

     * Commons

Drucken/exportieren

     * Buch erstellen
     * Als PDF herunterladen
     * Druckversion

In anderen Sprachen

     * تۆرکجه
     * Català
     * English
     * Español
     * فارسی
     * Français
     * Magyar
     * Italiano
     * 日本語
     * Nederlands
     * Norsk nynorsk
     * Polski
     * Português
     * Română
     * Русский
     * Українська
     * 中文

   Links bearbeiten

     * Diese Seite wurde zuletzt am 29. Oktober 2018 um 12:12 Uhr
       bearbeitet.
     * Abrufstatistik · Autoren
       Der Text ist unter der Lizenz „Creative Commons Attribution/Share
       Alike“ verfügbar; Informationen zu den Urhebern und zum
       Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos)
       können im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden.
       Möglicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zusätzlichen
       Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit
       den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie
       einverstanden.
       Wikipedia® ist eine eingetragene Marke der Wikimedia Foundation
       Inc.

     * Datenschutz
     * Über Wikipedia
     * Impressum
     * Entwickler
     * Stellungnahme zu Cookies
     * Mobile Ansicht

     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki
   #alternate Seite bearbeiten Wikipedia (de)

Accept

   aus Wikipedia, der freien Enzyklopädie
   Zur Navigation springen Zur Suche springen
   Dieser Artikel behandelt die Band Accept. Für ihr Debütalbum siehe
   Accept (Album).
   Accept
   Accept logo.svg
   Accept live 2013, v. l. n. r.: Peter Baltes, Herman Frank, Wolf
   Hoffmann, Stefan Schwarzmann, Mark Tornillo
   Accept live 2013, v. l. n. r.: Peter Baltes, Herman Frank, Wolf
   Hoffmann, Stefan Schwarzmann, Mark Tornillo
   Allgemeine Informationen
   Genre(s) Heavy Metal, Speed Metal, Power Metal
   Gründung 1971, 1992, 2004, 2009
   Auflösung 1989, 1997, 2005
   Website www.acceptworldwide.com
   Aktuelle Besetzung
   Gesang
   Mark Tornillo (seit 2009)
   Gitarre
   Wolf Hoffmann (seit 1976)
   Bass
   Martin Motnik (seit 2019)
   Gitarre
   Uwe Lulis (seit 2015)
   Schlagzeug
   Christopher Williams (seit 2015)
   Ehemalige Mitglieder
   Gesang
   Udo Dirkschneider (1971–1986, 1992–2005)
   Gesang
   Rob Armitage (1987)
   Gitarre
   Stergios Katsiprounas (1988–1992)
   Gesang
   David Reece (1988–1989)
   Gitarre
   Michael Wagener (1971–?)
   Gitarre
   Jan Koemmet (1981–1982)
   Gitarre
   Gerhard Wahl (1976–1978)
   Gitarre
   Jörg Fischer (1978–1981, 1984–1989)
   Bass
   Dieter Rubach (?–1976)
   Bass
   Peter Baltes (1976-2018)
   Schlagzeug
   Birke Hoe (1971–1972)
   Schlagzeug
   Frank Friedrich (1972–1978)
   Schlagzeug
   Stefan Kaufmann (1978–1994)
   Schlagzeug
   Ken Mary (1989)
   Schlagzeug
   Michael Cartellone (1996)
   Gitarre
   Herman Frank (1982–1984, 2004–2014)
   Schlagzeug
   Stefan Schwarzmann (1994–1995, 2004–2014)

   Accept ist eine deutsche Heavy-Metal-Band, die in Solingen gegründet
   wurde und in den 1980er Jahren neben den Scorpions zu den international
   bekanntesten Gruppen der deutschen Rock-Szene zählte. Accept gilt heute
   als Wegbereiter des deutschen Heavy Metal. Mehrere Tribut-Alben und
   Coverversionen von etablierten Bands wie Amon Amarth, Dimmu Borgir,
   Hammerfall, Darkane, Rage oder Grave Digger unterstreichen das. Ferner
   hatte Accept auf noch wesentlich erfolgreichere Bands wie Metallica und
   Iron Maiden in deren Frühphase maßgeblichen Einfluss^[1].
   [ ]

Inhaltsverzeichnis

     * 1 Geschichte
          + 1.1 1971–1980: die frühen Jahre
          + 1.2 1981–1986: die Erfolge
          + 1.3 1986–1989: Kommerzialisierung und Band-Auflösung
          + 1.4 1993–1997: Wiedervereinigung und erneute Auflösung
          + 1.5 2005: Wiedervereinigung für einen Festival-Sommer
          + 1.6 2009: Neustart mit neuem Sänger
     * 2 Besetzungen
     * 3 Trivia
     * 4 Diskografie
          + 4.1 Studioalben
          + 4.2 Livealben
          + 4.3 Weitere Livealben und Kompilationen
          + 4.4 Singles und EPs
          + 4.5 Videoalben
     * 5 Einzelnachweise
     * 6 Weblinks

Geschichte[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

1971–1980: die frühen Jahre[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Accept entstand aus der 1968 von Udo Dirkschneider gegründeten Band X,
   die sich 1971 in Accept umbenannte, einen Albumtitel der Chicken Shack.
   Dazu gehörten neben Sänger Dirkschneider die Gitarristen Michael
   Wagener und Gerhard Wahl, der Schlagzeuger Stefan Thimm und der Bassist
   Rainer Bickehoer. Nachdem Stefan Thimm die Band kurze Zeit später
   verlassen hatte, wurde Frank Friedrich sein Nachfolger. Mit dem
   Austausch von Bassist Rainer Bickehoer gegen Dieter Rubach und
   Hinzunahme des zweiten Gitarristen Hansi Heitzer bestand die erste
   Formation, die sich auch bald regional einen Namen machte. Ab 1976
   entstand mit dem Einstieg von Gitarrist Wolf Hoffmann und Bassist Peter
   Baltes eine feste Besetzung. Michael Wagener erlernte den Beruf des
   Toningenieurs, zog in die Vereinigten Staaten und ergriff den Beruf des
   Musikproduzenten. In dieser Funktion arbeitete er später wieder mit
   Accept zusammen. Peter Baltes löste 1977 Dieter Rubach ab. Er verließ
   die Band, um in einer Frankfurter Band zu spielen. Vorher spielte
   Baltes in der Band Pythagoras.

   Mit dieser Besetzung gaben sie im Haus der Jugend in Solingen ihre
   ersten Konzerte. Von Anfang an spielte die Band eigene Lieder. Sie
   coverte auch Songs von Queen und den Rolling Stones. Beim
   Band-Wettbewerb Pop-Rhein – Festival am 5. September 1977 in Düsseldorf
   belegte Accept den dritten Platz. Mit dabei waren Udo Dirkschneider,
   Wolf Hoffmann, Gerhard Wahl, Frank Friedrich und Peter Baltes. Dort
   wurde ein Produzententeam auf die Band aufmerksam, in dessen Studio ein
   erstes Demo aufgenommen wurde, das man verschiedenen Plattenfirmen
   vorlegte. Letztlich wurde man sich mit Metronome einig, ein Album
   einzuspielen. Nach den Aufnahmen zum Debüt wurde der Schlagzeuger
   Friedrich ersetzt; er wollte sich nicht professionell der Musik widmen.
   Friedrich stieg für ein Studium aus der Band aus, und es kam für ihn
   Stefan Kaufmann. Kaufmann war zu dieser Zeit bereits Roadie der Band
   und fuhr den Band-Lkw. Stefan und Jörg Fischer bewarben sich gemeinsam
   vor den Aufnahmen zum Debüt als Gitarristen. Sie spielten gemeinsam in
   der Schülerband Frenzy. Jörg Fischer löste Gerhard Wahl ab. Auf der
   Debüt-LP Same, unter den Fans auch Lady Lou genannt, wurde Stefan
   Kaufmann an den Drums erwähnt, hatte aber nicht an der Platte
   mitgearbeitet. Frank Friedrich stand damals für die Photosession zur
   Platte nicht zur Verfügung, sodass Stefan einsprang. Später wurde Frank
   Friedrich Manager bei der Lufthansa.

   1979 erschien das Debüt Accept und die Single Lady Lou. Das Album ist
   durch eingängige Hardrock-Nummern geprägt. Im Vordergrund stehen die
   Stimme Dirkschneiders und die Gitarrenarbeit Hoffmanns. Die Produktion
   der Rhythmus-Gitarren lässt diese etwas im Hintergrund stehen und so
   wirkt das Album wenig rifforientiert.

   Bei den Kritikern trug sein skalpellartiger Gesang Udo den Ruf eines
   Schreihalses ein. In Deutschland erhielt die LP nur mittelmäßige
   Reaktionen. Das britische Magazin Sounds beurteilte die LP als „schön
   sauber produziert, schön sauber arrangiert, schön langweilig“. Nach dem
   Release hatte die Band 3000 Platten abgesetzt, was einen Misserfolg
   bedeutete.

   Es folgte eine Tournee durch den süddeutschen Raum. Sie spielten in
   kleinen Clubs und viel für amerikanische Soldaten. Die Tour führte auch
   durch Holland und Belgien. In Holland war die Band schon populär, im
   Gegensatz zu Deutschland. Sie spielten noch eine Tour mit Extrabreit,
   die allerdings zu einem Debakel wurde.

   Am 24. und 25. September 1979 veranstaltete die Plattenfirma Brain ein
   Rockfestival. Es wurden Bands vorgestellt, die von der Firma unter
   Vertrag genommen wurden, darunter auch Accept.

   Das Folgealbum I’m a Rebel (1980) schlug in die gleiche Kerbe wie das
   Debüt und enthält mit dem Titelstück den ersten kleinen Hit der Band.
   Die gleichnamige Single erreichte Platz 6 der englischen Heavy Metal
   Charts und in verschiedenen Radio-Playlisten konnte sie sich gut
   platzieren.

   In Deutschland stieß das Album wie der Vorgänger auf Desinteresse. Die
   Plattenfirma versuchte, Accept in ein völlig anderes Image zu drängen.
   Bedingt durch das Aufkommen der Neuen Deutschen Welle sollten sie in
   Deutsch singen. Obwohl Accept sich auf dem Weg nach oben befanden,
   unterstützte die Plattenfirma die Band kaum. Sie machte keine Promotion
   und es gab kaum Live-Auftritte. Accept spielten im deutschen Fernsehen
   I’m a Rebel bei Manfred Sexauers Musikladen.

   Damals hatte die Band viele Schulden und Konflikte mit ihrem
   Management. Um professionelle Musiker zu werden, mussten sie
   geschäftlich auf gesundem Boden stehen. Das Jahr 1980 verbrachte die
   Band damit, sich von vielen Störfaktoren zu befreien.

1981–1986: die Erfolge[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Mit ihrem im März 1981 veröffentlichten Album Breaker zeigte sich die
   Band deutlich von der New Wave of British Heavy Metal beeinflusst und
   erreichte erstmals ein internationales Publikum. Die Band produzierte
   die LP selbst. Dirk Steffens wurde zwar als Produzent erwähnt, hat aber
   zu der Platte nicht viel beigetragen. Die Produktion ist deutlich
   ausgereifter und das Gitarren-Riffing härter gegenüber dem Vorgänger.
   Accept wirken noch aggressiver. Nach den Aufnahmen von Breaker lernten
   sie Gaby Hauke auf einem Festival in Remscheid kennen. Sie wurde
   Managerin und wurde ein wichtiger Bestandteil der Band. Unter dem
   Pseudonym „Deaffy“ wurde sie 1983 zudem Songwriterin und Textschreiber
   der Gruppe.

   Der Songtext von Son of a Bitch durfte von Seiten der Plattenfirma
   nicht auf der Innenseite der LP veröffentlicht werden. Die Band nimmt
   in dem Song die unseriösen Praktiken von Agenten und die schlechten
   Gagen von Plattenfirmen aufs Korn.

   Durch Gaby Hauke wechselten Accept ins professionelle Lager. Zusammen
   mit Def Leppard spielen sie im Vorprogramm von Judas Priest auf ihrer
   Europa-Tour. Die Tour führte auch durch England und Deutschland. Sie
   verloren durch die Tour zwar viel Geld, etablierten sich aber
   europaweit und ihr Bekanntheitsgrad stieg. Die Verkäufe von Breaker
   zogen an, und sie wurden in Deutschland bekannt.

   Auf dem Album setzte Dirkschneider seine eigenwillige, sirenenartige
   Stimme noch konsequenter ein. Das zweisolige Gitarrenspiel von Wolf
   Hoffmann und Jörg Fischer wurde zum Markenzeichen der Band. Breaker
   erhält gute Kritiken im In- und Ausland.

   Nach der Tour kehrte Jörg Fischer der Band aus privaten Gründen den
   Rücken. Für ihn stieg zunächst der erst 18-jährige Jan Koemmet ein,
   doch der verließ die Band kurz vor den Aufnahmen zum nächsten Album,
   sodass Wolf Hoffmann die Gitarrenparts allein einspielen musste. Die
   zweite Gitarre wurde später von Herman Frank übernommen.

   Das von der Band eigenproduzierte Restless and Wild (September 1982)
   bewegt sich im Bereich Hard Rock und Heavy Metal und beinhaltet mit
   Fast As A Shark auch eines der ersten Speed-Metal-Stücke. Es steigerte
   den Erfolg der Band, erreichte die englischen Charts und schaffte es in
   Schweden bis auf Platz 27. Wolf Hoffmann spielte alle Gitarrenparts in
   den Dierks Studios Pulheim alleine ein. Accept spielten für die Platte
   nicht viel, da das Ende der Zusammenarbeit mit der Plattenfirma
   Metronome in Sicht war. Von den Verkaufszahlen machte sie einen weiten
   Schritt nach vorne. Die Platte erhielt sehr gute Kritiken. In England
   feierte der Sounds Accept als German Heavy Metal Sensation. In
   Deutschland waren die Reaktionen nicht immer überwältigend.

   Im Mai 1983 gaben Accept zwei Testkonzerte in Schweden. Die Fans und
   die Presse waren begeistert. Viele Fans übernachteten in Schlafsäcken
   vor den Vorverkaufsstellen. Danach spielte die Band in Deutschland mit
   Samson im Vorprogramm. Die Deutschlandtour wurde ein Triumphzug. Im
   Juni traten sie mit Trance, Raven und Mercyful Fate beim Aardschokdag
   in den Niederlanden auf.

   Michael Wagner und Udo produzierten zusammen die Band Raven. Udo sang
   zusammen mit Raven die Single Born to be Wild ein. Gerüchten zufolge
   sollte Udo dann als Leadsänger bei Raven einsteigen. Er hatte damals
   allerdings nie daran gedacht, Accept zu verlassen.

   1983 schlossen sie mit der Produktionsfirma Breeze Musik von Dieter
   Dierks einen langfristigen Vertrag. Breeze gelang es, nach kurzer Zeit
   internationale Veröffentlichungen des Albums Restless and Wild,
   darunter auch in Amerika, zu realisieren. Für Balls to the Wall wurde
   ein langfristiger Vertrag mit CBS Amerika geschlossen, der auch Tournee
   und Werbeaktivitäten einschloss. Für Deutschland ist RCA zuständig.

   Im Herbst 1983 absolvierte die Band ausverkaufte Konzerte in
   Skandinavien. Am 28. Oktober 1983 gastierte die Band in Stockholm und
   spielte vor 6000 Fans. Es folgten Auftritte in Holland und Frankreich
   unter anderem mit Whitesnake.

   Während der Studioaufnahmen zu Balls to the Wall 1983 wurde deutlich,
   dass sich die erhoffte Symbiose mit Hermann Frank nicht einstellte.
   Hoffmann musste ein weiteres Mal alle Gitarren-Tracks alleine
   einspielen. Hermann wird auf der Platte erwähnt und ist auf dem
   beiliegenden Poster abgebildet, hatte aber keinen Anteil an der Platte.
   Er verließ im Dezember 1983 aus persönlichen Gründen die Band. Auf
   einem Weihnachtskonzert am 26. Dezember 1983 in der Wuppertaler
   Stadthalle trafen sie Jörg Fischer wieder. Sie stellten fest, dass ihre
   Streitigkeiten recht pubertär gewesen waren. Daraufhin stieg er wieder
   bei Accept ein.

   Es folgte das Album Balls to the Wall. Produzent war Stefan Kaufmann.
   Der Anteil an Hard-Rock- gegenüber Heavy-Metal-Stücken ist höher als
   beim Vorgänger. Fans der härteren Gangart kehrten der Band den Rücken,
   diese konnte aber zugleich neue Fans dazugewinnen, unter anderem mit
   Winterdreams, einer poplastigen Ballade auf der Platte. Textlich
   konnten die Amerikaner nicht viel mit den Stücken anfangen, Songs wie
   Balls, London Leather Boys und Love Child wurden missverstanden. Das
   Album wurde dennoch erfolgreicher als seine Vorgänger. Accept tourte
   jetzt wieder mit Jörg Fischer als zweiten Gitarristen.

   Ende Januar spielten sie fünf Konzerte in England. Die letzten zwei
   Konzerte waren gut besucht, die anderen nur mäßig. Am 29. Januar 1984
   trat die Band im legendären Hammersmith Odeon vor 2000 Fans auf. Im
   Februar stand eine Deutschlandtour an, die aber nicht stattfand. Am 25.
   Februar 1984 tourten Accept das erste Mal für über 100 Konzerte fünf
   Monate lang durch Amerika, als Special Guest von Kiss, dann mit Saxon,
   zwischendurch mit Blue Oyster Cult, Aldo Nova und Ozzy. Nebenbei
   organisierten sie in Clubs mit 350 bis 2500 Zuschauern eigene
   Headliner-Auftritte, die fortwährend ausverkauft waren. Der Höhepunkt
   dieser Tour war ihr Auftritt bei einem Open-Air-Festival in Iowa vor
   100.000 Zuschauern. Accept konnten auf ihrer Amerika-Tournee so sehr
   überzeugen, dass sie in der New Yorker King Biscuit Flower Hour, einer
   der prominentesten Radioshows in den USA, am 10. Juni 1984 live
   übertragen wurden. Es folgte noch eine Tour mit Mötley Crüe, Dokken und
   Black ’n Blue, die Accepts Erfolg weiter vergrößerte.

   In den USA stieg die Platte in die Billboard-Charts auf Platz 106 ein,
   stieg bis zur Position 74 auf und verkaufte sich über 250.000 Mal.
   Musik Week notierte das Album unter den Top Ten. Mitten in die
   Aufnahmen zum Nachfolger Metal Heart bekamen sie für Balls to the Wall
   in Kanada ihre erste Goldauszeichnung. Das Album erreichte 1990
   Goldstatus in den USA für 500.000 Einheiten. Gold gab es auch in
   Schweden und Finnland. In Europa setzten sie in den ersten Wochen über
   100.000 Exemplare ab. Am 18. August 1984 stand ein Auftritt der Band
   beim legendären Monsters-of-Rock-Festival in Castle Donington (England)
   vor 100.000 Zuschauern auf dem Programm, neben Van Halen, Ozzy
   Osbourne, Gary Moore, Y&T, Mötley Crüe und AC/DC. Nach den Monsters
   spielten sie noch mit Iron Maiden auf ihrer World Slavery Tour sechs
   Konzerte in Spanien und vier Konzerte in Frankreich. Balls to the Wall
   ist bis heute das meistverkaufte Accept-Album. Unter 5987 Zuschriften
   für den Metal Hammer Heard & Heavy Poll 1984 belegte Accept
   Spitzenpositionen.

   Als nächstes Album wurde 1985 Metal Heart veröffentlicht. Der Titelsong
   sorgte durch die Einbettung von Themen von Tschaikowski und Beethovens
   Für Elise für Aufmerksamkeit und spiegelte so Hoffmanns Vorliebe für
   klassische Musik wider. Metal Heart platzierte sich in Deutschland,
   Finnland, Schweden, England, der Schweiz und den USA in den Charts. In
   Deutschland gingen in wenigen Tagen 75.000 Einheiten über die
   Ladentheke. Im Verlauf der Touraktivitäten zum Album spielte Accept das
   erste Mal in Japan. Nach der Japantour wurde 1986 die dort
   aufgezeichnete Live-EP Kaizoku-Ban veröffentlicht. Ein weiteres
   Markenzeichen der Band waren inzwischen Militäroutfits (gespickt mit
   Karnevalsorden) und Dirkschneiders Tarnanzug geworden.

   1986 brachte die Band auch das Album Russian Roulette auf den Markt. Es
   enthielt wiederum eine Mischung aus Hard Rock und Heavy Metal, der
   Einsatz von Chören wurde deutlich verstärkt. Das Album erreichte mit
   Platz 5 die bis dahin höchste Platzierung, die Accept je in Deutschland
   hatte, und konnte sich auch in Finnland, Schweden, England und den USA
   behaupten. Eine Europatour mit Dokken im Vorprogramm sowie eine Tour
   durch Deutschland mit UFO als Support baute den Status der Band weiter
   aus.

1986–1989: Kommerzialisierung und Band-Auflösung[Bearbeiten | Quelltext
bearbeiten]

   Obwohl Accepts Erfolg 1986 ungebrochen war, tendierte die Band in eine
   kommerziellere Richtung, um auf dem amerikanischen Markt erfolgreich zu
   sein. Dirkschneiders Reibeisenstimme und das „stumpfe“ Image standen
   dabei vermeintlich im Weg. So trennte sich Accept von Udo
   Dirkschneider. Bis dahin hat die Band über 2 Millionen Tonträger
   verkauft. Das erste Album von Dirkschneiders neu zusammengestellter
   Band U.D.O., Animal House, wurde 1987 dennoch von seinen ehemaligen
   Bandkollegen komponiert.

   Accept präsentierte unterdessen den ehemaligen Baby-Tuckoo-Sänger Rob
   Armitage als Dirkschneiders Nachfolger. Armitage kam aber nicht dazu,
   mit der Band Aufnahmen zu machen. Er wurde nach neun Monaten
   ergebnisloser Zusammenarbeit Ende 1987 durch David Reece ersetzt. Mit
   Reece und dem neuen zweiten Gitarristen Jim Stacey nahm Accept 1989 das
   Album Eat the Heat auf. Es war ein kommerzieller Flop. Die Band tourte
   als Vorgruppe von W.A.S.P. durch die USA. Stefan Kaufmann musste
   aufgrund eines Rückenleidens passen und wurde durch Ken Mary ersetzt.
   Die unbefriedigende Situation eskalierte auf der Tour, als Sänger Reece
   und Bassist Peter Baltes nach einem Streit handgreiflich wurden. Accept
   löste sich auf.

1993–1997: Wiedervereinigung und erneute Auflösung[Bearbeiten | Quelltext
bearbeiten]

   Das 1990 veröffentlichte Doppel-Live-Album Staying a Life,
   mitgeschnitten auf der 1985er-Japantournee, war ursprünglich als
   würdiger Schlussstrich unter die Bandgeschichte gedacht. Es wurde
   stattdessen ein Erfolg und bestärkte die Fans in ihrem seit der
   Trennung anhaltenden Drängen auf eine Wiedervereinigung. 1993 kam es
   zur Reunion, und es erschien das Comeback-Album Objection Overruled,
   das sich in den europäischen Charts behaupten konnte. Eine Welttournee
   führte die Band unter anderem in die USA, nach Japan, Südamerika,
   Russland und Europa. Die Band bestand zu diesem Zeitpunkt aus Udo
   Dirkschneider, Wolf Hoffmann, Peter Baltes und Stefan Kaufmann.

   Kaufmanns Rückenleiden führte dazu, dass er 1994 das nächste Album
   Death Row nicht mehr komplett einspielen konnte und seine Karriere
   beenden musste. Sein Ersatz wurde der ehemalige U.D.O.-, Running-Wild-
   und X-Wild-Schlagzeuger Stefan Schwarzmann.

   1996 erschien Predator, mit dem ehemaligen Damn-Yankees-Schlagzeuger
   Michael Cartellone. Erstmals seit dem Accept-Debütalbum und dem Titel
   Breaking up Again vom Album Breaker sind bei drei Songs Lead Vocals von
   Bassist Peter Baltes zu hören.

   Unstimmigkeiten innerhalb der Band führten nach der Tour zu Predator
   zur erneuten Auflösung. 1997 erschien noch das Live-Album All Areas –
   Worldwide. Dirkschneider formierte seine Band U.D.O. neu und nahm
   zusammen mit Stefan Schwarzmann und Stefan Kaufmann an der Gitarre das
   Album Solid auf. Hoffmann zog sich zwischenzeitlich aus dem
   Musikgeschäft zurück und wurde Fotograf in Nashville.

2005: Wiedervereinigung für einen Festival-Sommer[Bearbeiten | Quelltext
bearbeiten]

   2005 kam die Band in der Besetzung Udo Dirkschneider, Wolf Hoffmann,
   Herman Frank, Peter Baltes und Stefan Schwarzmann für einige Auftritte
   bei Festivals in Europa, Hallenkonzerte und für eine Tour durch Japan
   wieder zusammen, um sich anschließend wieder aufzulösen.

2009: Neustart mit neuem Sänger[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Wolf Hoffmann in Minsk, 2011

   2009 reformierte sich die Band. Neuer Sänger ist Mark Tornillo (ehemals
   T.T. Quick), weitere Mitglieder sind Wolf Hoffmann (Gitarre), Peter
   Baltes (Bass), Herman Frank (Gitarre) und Stefan Schwarzmann
   (Schlagzeug).^[2]

   Udo Dirkschneider und Stefan Kaufmann hatten kein Interesse und blieben
   bei U.D.O.^[3]

   Ende 2009 / Anfang 2010 nahm die Band mit Produzent Andy Sneap das
   Studio-Album Blood of the Nations auf, das 12^[4] bzw. 13^[5] Songs
   enthält. (in Japan 14 mit dem Bonus Track Land Of The Free)

   Sie schlossen mit Nuclear Blast einen langfristigen Plattenvertrag ab.
   Am 21. Mai 2010 erschien die EP The Abyss.^[6] Blood of the Nations
   wurde am 20. August 2010 in Europa veröffentlicht.^[5]

   Eine erste kleine Europa-Tour startete im Mai 2010, darunter waren auch
   Auftritte als Vorgruppe von AC/DC, unter anderem am 25. Mai 2010 vor
   80.000 Zuschauern in Hannover.^[7]

   Blood of the Nations wurde das erfolgreichste Charts-Album für Accept.
   So kam das Album in Deutschland auf den 6. Platz, europaweit auf Platz
   11 und weltweit auf 35. Das Album wurde weltweit von renommierten
   Medien mehr als 50 Mal zum Album des Jahres gekürt und die US-TV-Show
   „The Metal Show“ krönte das Album zum „Heavy Metal album of the
   century“. Dieser Erfolg war auch Thema renommierter Medien wie CNN,
   Financial Times, BBC News und der New York Times oder dem Spiegel.^[8]

   2012 erschien das Album Stalingrad, das erneut mit Andy Sneap
   produziert wurde. Es stieg in Deutschland auf den 4. Platz der
   Album-Charts, in den USA enterten Accept erstmals in ihrer
   Bandgeschichte die Top 100 der offiziellen Billboard-Charts. Sie
   spielten über 100 Shows in Europa, den USA, Südamerika und Asien.

   2013 folgten eine Südamerika-Tournee (April 2013) und eine europäische
   Festival-Tour. Am 15. August 2014 erschien das Album Blind Rage,^[9]
   mit dem sie erstmals Platz 1 der offiziellen deutschen Albumcharts
   erreichten.^[10]^[11] Zuvor waren schon die Titel Stampede und Final
   Journey im Internet zu hören gewesen. Am 28. Dezember desselben Jahres
   gab die Band bekannt, sich von ihrem Gitarristen Herman Frank sowie
   Schlagzeuger Stefan Schwarzmann getrennt zu haben. Ex-Sänger Udo
   Dirkschneider bestätigte ebenso, dass die Entscheidung für die Trennung
   nicht von Schwarzmann und Frank, sondern seitens der Band getroffen
   wurde.^[12]^[13] Als Ersatz wurden Uwe Lulis (Gitarre) und Christopher
   Williams (Schlagzeug) verpflichtet.

   2018 gab die Band auf ihrer Facebookseite den Ausstieg von Peter Baltes
   bekannt. Damit ist Wolf Hoffmann das einzige Mitglied der
   „Urbesetzung“. Als Ersatz am Bass wurde Martin Motnik bekannt
   gegeben.^[14]

Besetzungen[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   1976–1979
     * Udo Dirkschneider – Gesang
     * Wolf Hoffmann – Gitarre
     * Gerhard Wahl – Gitarre
     * Peter Baltes – Bass
     * Frank Friedrich – Schlagzeug

   1979–1982
     * Udo Dirkschneider – Gesang
     * Wolf Hoffmann – Gitarre
     * Jörg Fischer – Gitarre
     * Peter Baltes – Bass
     * Stefan Kaufmann – Schlagzeug

   1982
     * Udo Dirkschneider – Gesang
     * Wolf Hoffmann – Gitarre
     * Jan Koemmet – Gitarre
     * Peter Baltes – Bass
     * Stefan Kaufmann – Schlagzeug

   1982–1983
     * Udo Dirkschneider – Gesang
     * Wolf Hoffmann – Gitarre
     * Herman Frank – Gitarre
     * Peter Baltes – Bass
     * Stefan Kaufmann – Schlagzeug

   1983–1987
     * Udo Dirkschneider – Gesang
     * Wolf Hoffmann – Gitarre
     * Jörg Fischer – Gitarre
     * Peter Baltes – Bass
     * Stefan Kaufmann – Schlagzeug

   1987
     * Michael White – Gesang
     * Wolf Hoffmann – Gitarre
     * Jörg Fischer – Gitarre
     * Peter Baltes – Bass
     * Stefan Kaufmann – Schlagzeug

   1987–1988
     * Rob Armitage – Gesang
     * Wolf Hoffmann – Gitarre
     * Jörg Fischer – Gitarre
     * Peter Baltes – Bass
     * Stefan Kaufmann – Schlagzeug

   1988–1989
     * David Reece – Gesang
     * Wolf Hoffmann – Gitarre
     * Peter Baltes – Bass
     * Stefan Kaufmann – Schlagzeug

   1989
     * David Reece – Gesang
     * Wolf Hoffmann – Gitarre
     * Jim Stacey – Gitarre
     * Peter Baltes – Bass
     * Stefan Kaufmann – Schlagzeug

   1989
     * David Reece – Gesang
     * Wolf Hoffmann – Gitarre
     * Jim Stacey – Gitarre
     * Peter Baltes – Bass
     * Ken Mary – Schlagzeug

   1989–1992

   SPLIT
   1992–1994
     * Udo Dirkschneider – Gesang
     * Wolf Hoffmann – Gitarre
     * Peter Baltes – Bass
     * Stefan Kaufmann – Schlagzeug

   1995–1997
     * Udo Dirkschneider – Gesang
     * Wolf Hoffmann – Gitarre
     * Peter Baltes – Bass
     * Michael Cartellone – Schlagzeug

   1997–2005

   SPLIT
   2004
     * Udo Dirkschneider – Gesang
     * Wolf Hoffmann – Gitarre
     * Herman Frank – Gitarre
     * Peter Baltes – Bass
     * Francesco Jovino – Schlagzeug

   2005
     * Udo Dirkschneider – Gesang
     * Wolf Hoffmann – Gitarre
     * Herman Frank – Gitarre
     * Peter Baltes – Bass
     * Stefan Schwarzmann – Schlagzeug

   2005–2009

   SPLIT
   2009–2014
     * Mark Tornillo – Gesang
     * Wolf Hoffmann – Gitarre
     * Herman Frank – Gitarre
     * Peter Baltes – Bass
     * Stefan Schwarzmann – Schlagzeug

   2015-2018
     * Mark Tornillo – Gesang
     * Wolf Hoffmann – Gitarre
     * Uwe Lulis – Gitarre
     * Peter Baltes – Bass
     * Christopher Williams – Schlagzeug

   seit 2019
     * Mark Tornillo – Gesang
     * Wolf Hoffmann – Gitarre
     * Uwe Lulis – Gitarre
     * Martin Motnik – Bass
     * Christopher Williams – Schlagzeug

   Zeitlinie

   [USEMAP:861dfc7a71fd6351abe92bbfa653fac5.png]

Trivia[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * Der Song „I’m a Rebel“ ist ein nie veröffentlichtes Stück von AC/DC
       aus dem Jahr 1976. AC/DC nahmen es auf, wollten es aber nicht auf
       ihrem Album haben. Accept bekamen das 8-Spur-Band mit der Stimme
       von Bon Scott, nahmen es neu auf und veröffentlichten „I’m a Rebel“
       auf dem gleichnamigen Album. Es ist das einzige Lied auf einem
       Accept-Studioalbum, das nicht von Accept geschrieben
       wurde.^[15]^[16]^[17]
     * Das Album Russian Roulette sollte ursprünglich den Titel „Wargames“
       tragen. Wegen des gleichnamigen Films änderte die Band aber den
       Titel. Auch die Notlösung, das Album „Russian Roulette-The Games Of
       War“ zu nennen, wurde fallen gelassen.
     * Der Titel „Lay Down the Law“ sollte ursprünglich auf „Russian
       Roulette“ von Accept erscheinen, wurde aber erst auf der ersten
       U.D.O.-LP „Animal House“ veröffentlicht („Inkl. Super-Track „Lay
       Down the Law“ by Accept & U.D.O.“).
     * Der Titel „Balls to the Wall“ gehört zum Soundtrack von „The
       Wrestler“ (2008) mit Mickey Rourke.^[18]
     * Das Cover von Russian Roulette wurde von Didi Zill geschossen, der
       durch Bilder in der Bravo in den Sechzigern und Siebzigern berühmt
       geworden war.
     * Accept war in Frankreich einige Jahre als Naziband verschrien, weil
       die Franzosen Udos Kampfanzug und das „Heidi-Heido-Heida“-Intro
       falsch verstanden hatten.
     * Accept wurden mit ihrer Bühnenshow zu „Russian Roulette“ erneut
       missverstanden, weil sie passend zu den antimilitaristischen Texten
       auf der Bühne in Uniformen auftraten, die mit Karnevalsorden
       behängt waren.
     * Accept hatten ihre Bühnenshow derart penibel ausgearbeitet, dass
       man sie auch als „Heavy-Metal-Männerballett“ bezeichnete.
     * Das Cover von „Deathrow“ orientierte sich an einem tatsächlichen
       Fall, der in den USA passiert war. Die abgedruckten Daten der
       betroffenen Person sind authentisch.

Diskografie[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

Studioalben[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Jahr Titel Chartplatzierungen^[19] Anmerkungen
   Deutschland Deutschland  DE Osterreich Österreich  AT Schweiz Schweiz
   CH Vereinigtes Konigreich Vereinigtes Königreich  UK Vereinigte Staaten
   Vereinigte Staaten  US
   1979 Accept
   300!— 300!— 300!— 300!— 300!—
   Erstveröffentlichung: 16. Januar 1979
   1980 I’m a Rebel
   300!— 300!— 300!— 300!— 300!—
   Erstveröffentlichung: 2. Juni 1980
   1981 Breaker
   300!— 300!— 300!— 300!— 300!—
   Erstveröffentlichung: 16. März 1981
   1982 Restless and Wild
   300!— 300!— 300!— 89
   (2 Wo.) 300!—
   Erstveröffentlichung: 2. Oktober 1982 (Schweden 27, Niederlande 47)
   hitparade ch
   1983 Balls to the Wall
   59
   (1 Wo.) 300!— 300!— 300!— 74
   (26 Wo.)
   Erstveröffentlichung: 10. Dezember 1983 (Schweden 10) hitparade ch
   1985 Metal Heart
   13
   (17 Wo.) 300!— 14
   (5 Wo.) 50
   (1 Wo.) 94
   (14 Wo.)
   Erstveröffentlichung: 25. Mai 1985 (Schweden 4, Norwegen 9) hitparade
   ch
   1986 Russian Roulette
   5
   (12 Wo.) 300!— 23
   (3 Wo.) 80
   (1 Wo.) 114
   (9 Wo.)
   Erstveröffentlichung: 21. April 1986 (Schweden 9, Norwegen 16)
   hitparade ch
   1989 Eat the Heat
   15
   (10 Wo.) 300!— 300!— 300!— 139
   (9 Wo.)
   Erstveröffentlichung: 11. Mai 1989 (Schweden 26, Norwegen 19) hitparade
   ch
   1993 Objection Overruled
   17
   (12 Wo.) 300!— 22
   (4 Wo.) 300!— 300!—
   Erstveröffentlichung: 1. Februar 1993 (Schweden 21) hitparade ch
   1994 Death Row
   32
   (9 Wo.) 300!— 300!— 300!— 300!—
   Erstveröffentlichung: 1. Oktober 1994 (Schweden 27) hitparade ch
   1996 Predator
   56
   (7 Wo.) 300!— 49
   (3 Wo.) 300!— 300!—
   Erstveröffentlichung: 15. Januar 1996 (Schweden 28, Finnland 27)
   hitparade ch
   2010 Blood of the Nations
   4
   (5 Wo.) 19
   (2 Wo.) 15
   (3 Wo.) 300!— 187
   (1 Wo.)
   Erstveröffentlichung: 20. August 2010 (Frankreich 72, Belgien 59,
   Schweden 7, Finnland 9, Spanien 78) hitparade ch
   2012 Stalingrad
   6
   (6 Wo.) 32^[20]
   (2 Wo.) 17
   (3 Wo.) 300!— 81
   (1 Wo.)
   Erstveröffentlichung: 6. April 2012 (Frankreich 77, Belgien 68,
   Schweden 10, Finnland 8, Norwegen 22, Italien 95, Spanien 66) hitparade
   ch
   2014 Blind Rage
   1
   (6 Wo.) 18
   (3 Wo.) 9
   (4 Wo.) 85
   (1 Wo.) 35
   (2 Wo.)
   Erstveröffentlichung: 15. August 2014 (Frankreich 48, Belgien 46,
   Schweden 16, Finnland 1, Norwegen 19, Dänemark 11, Spanien 39)
   hitparade ch
   2017 The Rise of Chaos
   3
   (5 Wo.) 13
   (2 Wo.) 4
   (4 Wo.) 300!— 140
   (1 Wo.)
   Erstveröffentlichung: 4. August 2017 (Frankreich 96, Niederlande 177,
   Belgien 25, Schweden 10, Finnland 5, Spanien 31) hitparade ch

Livealben[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Jahr Titel Chartplatzierungen^[19] Anmerkungen
   Deutschland Deutschland  DE Osterreich Österreich  AT Schweiz Schweiz
   CH Vereinigtes Konigreich Vereinigtes Königreich  UK Vereinigte Staaten
   Vereinigte Staaten  US
   1986 Kaizoku-Ban: Live in Japan
   50
   (7 Wo.) 300!— 300!— 91
   (1 Wo.) 300!—
   Erstveröffentlichung: 1985
   2017 Restless and Live
   9
   (4 Wo.) 300!— 81
   (1 Wo.) 300!— 300!—
   Erstveröffentlichung: 13. Januar 2017 (Frankreich 113, Belgien 74,
   Finnland 42) hitparade ch
   2018 Symphonic Terror: Live at Wacken 2017
   20
   (2 Wo.) 300!— 71
   (1 Wo.) 300!— 300!—
   Erstveröffentlichung: 23. November 2018 (Belgien 112) hitparade ch

Weitere Livealben und Kompilationen[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * 1982: Nacht der Wölfe (Soundtrack zum Spielfilm)
     * 1983: Midnight Highway (Compilation)-USA „PVC“
     * 1983: Best of Accept/Deutschland „Metronome“
     * 1984: Metal Masters – Accept und I’m a Rebel als Doppel-LP
     * 1984: Metal Masters – I’m a Rebel und Breaker als Doppel-LP
     * 1985: Best of Accept + Two Live – Special Bonus Edition
     * 1986: Demon’s Night – 3-LP-Box und den Alben Accept, I’m a Rebel
       und Restless and Wild
     * 1987: Hungry Years (Compilation)
     * 1988: Metal Masters (Compilation)
     * 1989: That’s Original (I’m a Rebel – Breaker) – UK
     * 1990: Staying a Life (Live)
     * 1990: The Collection (Compilation)
     * 1992: No Substitutes (Compilation)
     * 1994: Restless – The Best (Compilation)
     * 1997: All Areas – Worldwide (Live)
     * 1998: The Final Chapter (Live, in Japan und USA veröffentlicht, in
       allen anderen Ländern als All Areas – Worldwide)
     * 2000: Hot and Slow – Classics, Rockers ’n’ Ballads (Compilation)
     * 2015: Heavy Ballads (Compilation)

Singles und EPs[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * 1979: Lady Lou
     * 1980: I’m a Rebel
     * 1980: Burning
     * 1980: Breaker
     * 1982: Fast as a Shark
     * 1982: Starlight
     * 1983: Restless and Wild
     * 1984: Balls to the Wall
     * 1984: Love Child
     * 1985/9: Balls to the Wall (Live) ^a

     * 1985: Midnight Mover
     * 1985: Metal Heart
     * 1985: Screaming for a Love Bite
     * 1985: Kaizoku-Ban (Live EP)
     * 1985: London Leatherboys
     * 1986: Monsterman
     * 1986. It’s Hard to Find a Way
     * 1986. Heaven Is Hell
     * 1986. T.V. War
     * 1989: Generation Clash

     * 1990: Metal Heart (Live)
     * 1993: All or Nothing
     * 1993: I Don’t Wanna Be Like You
     * 1993: Slaves to Metal
     * 1994: Bad Habits Die Hard
     * 1996: Hard Attack
     * 2002: Rich and Famous
     * 2010: The Abys
     * 2010: Teutonic Terror
     * 2012: Stalingrad
     * 2019: Life's a Bitch

   ^a Flexidisc für die erste Ausgabe des deutschen Musikmagazins Crash

Videoalben[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * 1982: Demon’s Night (3LP Set)
     * 1990: Staying a Life (VHS)
     * 1995: Accept Box (3 CDs – France)
     * 2002: Metal Blast from the Past (DVD)
     * 2014: Blind Rage (limited Edition) live in Chile 2013
     * 2017: Restless and Live (DVD) (Schweiz 5, Niederlande 18) hitparade
       ch

Einzelnachweise[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

    1. ↑ Claus Hulverscheidt, New York: "Metal ist längst in der Mitte der
       Gesellschaft angekommen". In: sueddeutsche.de. 2017, ISSN 0174-4917
       (sueddeutsche.de [abgerufen am 4. Juni 2019]).
    2. ↑ Newsflash
    3. ↑
       http://www.myspace.com/index.cfm?fuseaction=vids.individual&videoid
       =58678528 (Video nicht verfügbar)
    4. ↑ Nuclear Blast Online-Shop. Nuclearblast.de. Abgerufen am 5. Juli
       2010.
    5. ↑ ^a ^b Nuclear Blast Online-Shop. Nuclearblast.de. Abgerufen am
       5. Juli 2010.
    6. ↑ Nuclear Blast Online-Shop. Nuclearblast.de. Abgerufen am 5. Juli
       2010.
    7. ↑ Accept | Home. Acceptworldwide.com. Abgerufen am 5. Juli 2010.
    8. ↑ Accept killt Twitter
    9. ↑ Accept Die neue Accept-Scheibe ist auf dem Weg! (Memento vom 12.
       April 2014 im Internet Archive)
   10. ↑ Accept mit „Blind Rage“ auf Platz 1 der deutschen Albumcharts
   11. ↑ ALBUM-CHARTS: DEUTSCHE HEAVY METAL LEGENDE ACCEPT ERSTMALS AUF
       PLATZ EINS
   12. ↑ ACCEPT - Gitarrist Herman Frank und Drummer Schwarzmann sind
       ausgestiegen!. STORMBRINGER-News. 28. Dezember 2014. Abgerufen am
       29. Dezember 2014.
   13. ↑
       http://www.blabbermouth.net/news/udo-dirkschneider-says-herman-fran
       k-and-stefan-schwarzmann-were-fired-from-accept/
   14. ↑ ACCEPT Recruits Bassist MARTIN MOTNIK. Blabbermouth. 16. April
       2019. Abgerufen am 8. Mai 2019.
   15. ↑ I’m a Rebel: Accept: Music. Amazon.com. Abgerufen am 5. Juli
       2010.
   16. ↑ AC/DC – I’m a rebel. Crabsodyinblue.com. Archiviert vom Original
       am 27. September 2011. Abgerufen am 5. Juli 2010.
   17. ↑ AC/DC: I’m A Rebel, original version, ac dc. En.allexperts.com.
       9. September 2007. Archiviert vom Original am 14. Oktober 2007.
       Abgerufen am 5. Juli 2010.
   18. ↑ Details zum Soundtrack
   19. ↑ ^a ^b Chartquellen: DE AT CH UK US
   20. ↑ https://austriancharts.at/charts/alben/20-04-2012

Weblinks[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

    Commons: Accept – Sammlung von Bildern, Videos und Audiodateien
     * Offizielle Website
     * Accept bei Nuclear Blast
     * Accept bei laut.de

   Normdaten (Körperschaft): GND: 10275983-2 (OGND, AKS)

   Accept
   Wolf Hoffmann • Peter Baltes • Mark Tornillo • Herman Frank • Stefan
   Schwarzmann
   Udo Dirkschneider • Michael White • Rob Armitage • David Reece •
   Michael Wagener • Gerhard Wahl • Jörg Fischer • Jan Koemmet • Jim
   Stacey • Dieter Rubach • Frank Friedrich • Stefan Kaufmann • Ken Mary •
   Michael Cartellone • Francesco Jovino

   Studioalben

   Accept • I’m a Rebel • Breaker • Restless and Wild • Balls to the
   Wall • Metal Heart • Russian Roulette • Eat the Heat • Objection
   Overruled • Death Row • Predator • Blood of the Nations • Stalingrad •
   Blind Rage • The Rise of Chaos
   Extended Plays

   Rich & Famous
   Livealben

   Kaizoku-Ban • Staying a Life • All Areas – Worldwide
   Kompilationsalben

   Best of Accept • Restless the Best • The Collection
   Abgerufen von
   „https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Accept&oldid=192135958“
   Kategorien:
     * Accept
     * Deutsche Band
     * Kultur (Solingen)
     * True-Metal-Band
     * Heavy-Metal-Band

Navigationsmenü

Meine Werkzeuge

     * Nicht angemeldet
     * Diskussionsseite
     * Beiträge
     * Benutzerkonto erstellen
     * Anmelden

Namensräume

     * Artikel
     * Diskussion

   [ ]

Varianten

Ansichten

     * Lesen
     * Bearbeiten
     * Quelltext bearbeiten
     * Versionsgeschichte

   [ ]

Mehr

Suche

   ____________________ Suchen Artikel

Navigation

     * Hauptseite
     * Themenportale
     * Zufälliger Artikel

Mitmachen

     * Artikel verbessern
     * Neuen Artikel anlegen
     * Autorenportal
     * Hilfe
     * Letzte Änderungen
     * Kontakt
     * Spenden

Werkzeuge

     * Links auf diese Seite
     * Änderungen an verlinkten Seiten
     * Spezialseiten
     * Permanenter Link
     * Seiteninformationen
     * Wikidata-Datenobjekt
     * Artikel zitieren

In anderen Projekten

     * Commons

Drucken/exportieren

     * Buch erstellen
     * Als PDF herunterladen
     * Druckversion

In anderen Sprachen

     * تۆرکجه
     * Български
     * Català
     * Čeština
     * Dansk
     * Ελληνικά
     * Emiliàn e rumagnòl
     * English
     * Español
     * Eesti
     * فارسی
     * Suomi
     * Français
     * עברית
     * Magyar
     * Italiano
     * 日本語
     * ქართული
     * 한국어
     * Lietuvių
     * Latviešu
     * Nederlands
     * Norsk nynorsk
     * Norsk
     * Polski
     * Português
     * Română
     * Русский
     * Scots
     * Srpskohrvatski / српскохрватски
     * Simple English
     * Slovenčina
     * Svenska
     * Türkçe
     * Українська
     * Tiếng Việt

   Links bearbeiten

     * Diese Seite wurde zuletzt am 10. September 2019 um 10:39 Uhr
       bearbeitet.
     * Abrufstatistik · Autoren
       Der Text ist unter der Lizenz „Creative Commons Attribution/Share
       Alike“ verfügbar; Informationen zu den Urhebern und zum
       Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos)
       können im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden.
       Möglicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zusätzlichen
       Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit
       den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie
       einverstanden.
       Wikipedia® ist eine eingetragene Marke der Wikimedia Foundation
       Inc.

     * Datenschutz
     * Über Wikipedia
     * Impressum
     * Entwickler
     * Stellungnahme zu Cookies
     * Mobile Ansicht

     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki
   #alternate Seite bearbeiten Wikipedia (de)

Bela B

   aus Wikipedia, der freien Enzyklopädie
   Zur Navigation springen Zur Suche springen
   Bela B (2012)
   Logo
   Bela B beim Nova Rock 2010

   Bela B bzw. Bela B Felsenheimer (* 14. Dezember 1962 in West-Berlin;
   bürgerlich Dirk Albert Felsenheimer, bis 2009 Eigenschreibweise mit
   Punkt: Bela B.) ist ein deutscher Schlagzeuger, Gitarrist, Komponist
   und Sänger sowie Schauspieler, Schriftsteller und Synchronsprecher. Er
   ist vor allem als Mitglied der Punkrock-Band Die Ärzte bekannt.
   [ ]

Inhaltsverzeichnis

     * 1 Leben
     * 2 Musikkarriere
     * 3 Autoren- und Verlegertätigkeit
     * 4 Schauspielerei
     * 5 Soziales Engagement
     * 6 Musikstil und Spieltechnik
     * 7 Diskografie
          + 7.1 Alben
          + 7.2 Singles
          + 7.3 Hörspiele und -bücher
          + 7.4 Bücher
     * 8 Filmografie
     * 9 Weblinks
     * 10 Einzelnachweise

Leben[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Dirk Felsenheimer wuchs mit seiner Zwillingsschwester in Berlin-Spandau
   auf. Ihre Eltern trennten sich, als die Geschwister fünf Jahre alt
   waren.^[1]

   Zum Schlagzeugspielen kam Felsenheimer bereits in seiner Jugend, als er
   im Keller des Freundes seiner Schwester erste Versuche unternahm. Schon
   bald kaufte er sich ein eigenes Schlagzeug. Seine Eltern unterstützten
   ihn, und er bekam einen eigenen Proberaum im Keller. Anders als oft
   dargestellt sang er jedoch nie in einem Chor.^[2]

   Felsenheimer begann eine Ausbildung zum Polizisten, die er abbrach.
   Danach begann er eine Ausbildung zum Schaufensterdekorateur bei Hertie,
   bei der er wegen seiner gefärbten Haare entlassen wurde und im
   Anschluss in einem Damenbekleidungsgeschäft arbeitete.^[3]

   Seinen Künstlernamen lehnte Felsenheimer an den Dracula-Darsteller Bela
   Lugosi an, für den er sich seit seiner Kindheit begeisterte.^[4]

Musikkarriere[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Bereits am Ende seiner Schulzeit begeisterte sich Felsenheimer für
   Punk, schloss sich der Szene an und gründete seine erste Band Empire.
   Anschließend spielte er in den Bands Wild In the Streets und Kawumm
   sowie von 1979 bis 1982 zusammen mit Hussi Kutlucan, Bernd van Huizen,
   ab 1980 auch mit Jan Vetter alias Farin Urlaub in der Punkband Soilent
   Grün, benannt nach dem Science-Fiction-Film ...Jahr 2022… die überleben
   wollen (im Original: Soylent Green).^[1] 1982 erschien die erste und
   einzige Studioveröffentlichung Die Fleisch EP. Die Band gab 1982 im
   Berliner SO36 ihr Abschiedskonzert. Als Vorgruppe spielte damals ZK,
   die Vorgängerband der Toten Hosen.

   Anschließend gründete Bela B mit Farin Urlaub und Sahnie die Band Die
   Ärzte. Nach zwei erfolgreichen Alben trennten sich Bela B und Farin
   Urlaub wegen persönlicher Differenzen von dem Bassisten Sahnie und
   nahmen das dritte Album zu zweit auf. Nach einem weiteren Studioalbum
   und einem Livealbum lösten sich die Ärzte vorerst auf. 1989 gründete
   Bela B mit Rodrigo González die Band S.U.M.P., die später in Depp Jones
   umbenannt wurde, jedoch nicht an die Erfolge der Ärzte anzuknüpfen
   vermochte. Nach zwei erfolglosen Alben kündigte die Plattenfirma den
   bestehenden Vertrag. Mit einem mehrseitigen Brief von Farin Urlaub ließ
   Bela B sich 1993 überreden, Die Ärzte wiederzugründen. Rodrigo González
   wurde neuer Bassist.

   2006 veröffentlichte Bela B sein erstes Soloalbum Bingo, produziert von
   Wayne Jackson und Olsen Involtini. Für das Album arbeitete er u. a. mit
   Lee Hazlewood, Charlotte Roche und Lula zusammen. Zudem trat er mit
   seiner Band Bela B. y Los Helmstedt während einer Tournee und auf
   Festivals wie Rock im Park, Rock am Ring, MTV Campus Invasion und dem
   Gurtenfestival auf. Am 2. Oktober 2009 erschien sein zweites Soloalbum
   Code B. Es enthält Gastauftritte von Chris Spedding, Marcel Eger,
   Emmanuelle Seigner und Alessandro Alessandroni. Auch diesmal ging er
   wieder mit Los Helmstedt auf Tour. Für den Kinofilm Teufelskicker sang
   Bela B den Titelsong Tag für Sieger, der am 12. März 2010 als Single
   erschien.^[5]

   Am 4. April 2014 erschien das Album Bye und bereits am 14. März die
   Vorabsingle Abserviert mit anschließender Bye now!-Tour im Mai. Die
   zweite Single Immer so sein folgte am 25. Juli 2014.

   Am 20. Januar 2017 erschien Bela Bs Single Einer bleibt liegen. Im
   dazugehörigen Musikvideo tritt Bela B zusammen mit Marionetten der
   Augsburger Puppenkiste auf. Auch eine Bela-B-Marionette spielt mit.^[6]

Autoren- und Verlegertätigkeit[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Bela B bei einem Konzert 2013
   Bela B beim Holsten Brauereifest 2016

   Bela B war Inhaber des Leipziger Comicverlags Extrem Erfolgreich
   Enterprises, der Horror-Comics herausgab, darunter deutsche Editionen
   von Independent-Serien wie Faust und Satanika. Auch Eigenproduktionen
   wie Schweinevogel und ein Comic zur Band ‚Die Ärzte‘ fanden sich im
   Verlagsprogramm. In einem Interview mit dem Berliner Stadtmagazin zitty
   gab Bela B Anfang September 2006 die Aufgabe des Verlagsprojektes
   bekannt: „Der Verlag hat die letzten Jahre nur noch vor sich
   hingedümpelt. Wir haben 2005 das Buch Zehn kleine Grufties
   herausgebracht und drei andere Bücher. Das ist nicht viel für einen
   Verlag, und deshalb haben wir uns jetzt entschieden, EEE
   zuzumachen.“^[7] Als Autor schrieb er unter anderem in der
   Vampir-Anthologie Liber Vampirorum: Last Blood und für Comics seines
   Verlages.

   Als Bela B Felsenheimer publizierte er seinen ersten Roman „Scharnow“
   2019. Darin geht es um ein skurriles Dorf, wozu der Verlag schreibt:
   „In Scharnow, einem Dorf nördlich von Berlin, ist der Hund begraben.
   Scheinbar. Tatsächlich wird hier gerade die Welt gewendet: Schützen
   liegen auf der Lauer, um die Agenten einer Universalmacht zu
   vernichten, mordlustige Bücher richten blutige Verheerung an, und
   mittendrin hat ein Pakt der Glücklichen plötzlich kein Bier mehr. Wenn
   sich dann ein syrischer Praktikant für ein Mangamädchen stark macht,
   ist auch die Liebe nicht weit.“

Schauspielerei[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Als Schauspieler ist Bela B bei der Agentur „Charade“ angemeldet und
   wirkte unter anderem im Tatort und in mehreren
   Alarm-für-Cobra-11-Folgen sowie in dem Film Ein göttlicher Job mit.
   2003 spielte er in dem Independent-Film Operation Dance Sensation von
   Thilo Gosejohann einen Medienwissenschaftler. Im Jahr 2004 wurde der
   Film Edelweißpiraten veröffentlicht, in dem Bela die Hauptrolle, den
   KZ-Häftling Hans Steinbrück, spielt. Außerdem wirkte er als einer der
   Hauptdarsteller in dem Streifen Richy Guitar mit. Als Synchronsprecher
   spricht er die Rolle des Clay in der MTV-Trickserie Free for all.
   Zusammen mit Thomas D von den Fantastischen Vier nahm er das Hörspiel
   Faust vs. Mephisto auf und weiterhin das Hörbuch Venus im Pelz mit der
   Schauspielerin Catherine Flemming. 2003 spielte Bela B in dem Film
   Garden of Love unter der Regie von Olaf Ittenbach mit. 2005 übernahm
   Bela B unter anderem eine Rolle in dem von der Filmakademie
   Baden-Württemberg hergestellten Kurzfilm KINGZ (Regie: Benni Diez und
   Marinko Spahić) sowie die Rolle des Ronnie in der Krimiparodie
   Salamander (von Barbara Gebler) und er sprach sämtliche Stimmen bei der
   deutschen Synchronisation des dänischen Films Terkel in Trouble. 2007
   erschien eine Biografie von Elvis Presley als Hörbuch, die von Bela B
   gesprochen wurde.

   2006 spielte Bela B für den Film Vineta von Franziska Stünkel zusammen
   mit der Popgruppe Wir sind Helden deren Lied Bist du nicht müde neu
   ein. Hierzu hatte er das Urstück gemeinsam mit der Band umgetextet.
   Außerdem spielt er in dem Film eine kleine Gastrolle als Wachmann
   Herrhaus.

   Für die Zeitung Die Welt interviewte Bela B 2007 seinen
   Lieblingsregisseur Quentin Tarantino anlässlich dessen neuen Films
   Death Proof – Todsicher. Bela B hatte 2009 in Tarantinos Inglourious
   Basterds einen Cameo-Auftritt.^[8] In der Horrorfilmproduktion des
   Privatsenders ProSieben Gonger aus dem Jahr 2008 spielte Bela B den
   Kriminalkommissar Petersen, weiter spielte er 2012 in Alexander Marcus’
   Kinofilm Glanz & Gloria einen geheimnisvollen Gurtmacher.^[9]

   Seit 2013 ist Bela B als „Blechmann“ in der Inszenierung Der Zauberer
   von Oz in der Augsburger Puppenkiste zu hören.^[10] In der Serie M –
   Eine Stadt sucht einen Mörder, die im Februar 2019 bei "TV NOW" vorab
   im Internet zu sehen ist, spielt Bela B in einer Nebenrolle einen
   verwirrten Künstler.

Soziales Engagement[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Bela B ist Mitglied der globalisierungskritischen Bewegung attac und
   unterstützt die Trinkwasserorganisation Viva con Agua.

   2004 ließ Bela B sich mit Franka Potente und Catherine Flemming für
   Plakate der Tierrechtsorganisation PeTA fotografieren, um damit gegen
   das Tragen von Pelzen zu demonstrieren.^[11] Außerdem unterstützt er
   die von der Berliner Punkrockband ZSK ins Leben gerufene Initiative
   „Kein Bock auf Nazis“. Ein dafür produzierter Song von 2006 („Deutsche,
   kauft nicht bei Nazis!“) wurde als kostenloser Download
   veröffentlicht.^[12]^[13] Auch die 2000 vom Stern und der Amadeu
   Antonio Stiftung geschaffene Kampagne Mut gegen rechte Gewalt
   unterstützt er.^[14]

   Im Sommer 2016 überreichte Bela B als Projekt-Pate dem Ratsgymnasium
   Stadthagen das Zertifikat „Schule ohne Rassismus – Schule mit
   Courage“.^[15]

   Außerdem ist er Fußballfan des FC St. Pauli. Er versucht, bei jedem
   Heimspiel am Millerntor anwesend zu sein. Bela gilt als Fan von
   Turbonegro; er gründete 1996 die Turbojugend St. Pauli als erstes
   Chapter der Vereinigung. Sportlich selbst aktiv ist er als Läufer.^[16]

Musikstil und Spieltechnik[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Bela B live auf dem Highfield Festival (2014)

   Bela B hat nach seiner eigenen Darstellung eine hohe Affinität zum
   Horror-Genre, was auch in verschiedenen seiner Songs (Dein Vampyr,
   Mysteryland, Der Graf, Die Nacht, Wir werden schön, Der Vampir mit dem
   Colt, Monsterparty, Anti-Zombie) Niederschlag gefunden hat. Zu dem Song
   Licht am Ende des Sarges gibt er an, dass ihm dieses dunkle Image
   eigentlich auf den Geist gehe, aber der Song sei ironisch gemeint.

   Seit er 1983 die Stray Cats mit ihrem Schlagzeuger Slim Jim Phantom
   sah, bevorzugt es Bela B, bei Livekonzerten ebenfalls stehend
   Schlagzeug zu spielen. Grund dafür ist seine Bühnenpräsenz als zweiter
   Frontmann und Sänger der Band.^[17]

Diskografie[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Chartplatzierungen
   Erklärung der Daten
   Alben^[18]
   Bingo
     DE 2 Gold 26.05.2006 (21 Wo.)
     AT 5      26.05.2006 (14 Wo.)
     CH 40     28.05.2006 (5 Wo.)
   Code B
     DE 5      16.10.2009 (7 Wo.)
     AT 7      16.10.2009 (5 Wo.)
     CH 40     18.10.2009 (3 Wo.)
   Bye (mit Smokestack Lightnin’)
     DE 5      18.04.2014 (5 Wo.)
     AT 19     18.04.2014 (4 Wo.)
     CH 39     13.04.2014 (1 Wo.)
   Bastard (mit Peta Devlin & Smokestack Lightnin’)
     DE 13     24.02.2017 (2 Wo.)
     AT 25     03.03.2017 (1 Wo.)
     CH 58     26.02.2017 (1 Wo.)
   Singles^[18]^[19]
   This Girl Was Made For Loving You (als Heike & Dirk)
     DE 63 25.08.1997 (5 Wo.)
   Candy (mit Killer Barbies)
     DE 58 14.10.2002 (9 Wo.)
   Tag mit Schutzumschlag
     DE 13 27.04.2006 (9 Wo.)
     AT 21 27.04.2006 (7 Wo.)
   1., 2., 3. … (mit Charlotte Roche)
     DE 16 03.08.2006 (9 Wo.)
     AT 37 03.08.2006 (11 Wo.)
     CH 95 13.08.2006 (1 Wo.)
   Sie hat was vermisst
     DE 47 17.11.2006 (4 Wo.)
   Gitarre runter
     DE 62 31.08.2007 (3 Wo.)
   Hölle (mit K.I.Z.)
     DE 39 20.06.2008 (8 Wo.)
   Altes Arschloch Liebe
     DE 41 02.10.2009 (5 Wo.)
     AT 54 02.10.2009 (1 Wo.)
   Schwarz/weiß (mit Marcel Eger)
     DE 83 04.12.2009 (1 Wo.)
   Tag für Sieger
     DE 72 26.03.2010 (1 Wo.)
   Abserviert (mit Smokestack Lightnin’)
     DE 74 28.03.2014 (1 Wo.)

Alben[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * 2006: Bingo
     * 2009: Code B
     * 2014: Bye (Bela B & Smokestack Lightnin’)
     * 2017: Bastard (Bela B feat. Peta Devlin & Smokestack Lightnin’)

Singles[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * 1989: Genschman (produziert für Scheel, Hommage an Hans-Dietrich
       Genscher)^[20]
     * 1989: Pogo Dancing (mit PVC)
     * 1989: Grönemeyer kann nicht tanzen (mit Wiglaf Droste)
     * 1989: Ausgebombt (mit Sodom)
     * 1990: Wir brauchen … Werner (mit Farin Urlaub. Aus dem Soundtrack
       zum Film Werner – Beinhart! 1990)
     * 1997: This Girl Was Made for Loving (mit Heike Makatsch, als Heike
       & Dirk. Aus dem Soundtrack zum Film Obsession)
     * 2000: Leave (mit Lula, aus dem Soundtrack zum Film Kaliber Deluxe
       2000)
     * 2001: Are You Ready for Some Darkness? (mit Denimgirl aka Jasmin
       Wagner auf Alpha Motherfuckers – Tribute To Turbonegro)
     * 2002: You’ll Never Walk Alone (Bela B. & The Tikiwolves feat. Gary
       ’o’ Wolf)
     * 2002: Candy (The Killer Barbies feat. Bela B.)
     * 2003: Tanzverbot (Schill to Hell) (mit Fettes Brot)
     * 2006: Tag mit Schutzumschlag
     * 2006: 1. 2. 3. … (Bela B. feat. Charlotte Roche)
     * 2006: Fußball ist immer noch wichtig (mit Fettes Brot, Marcus
       Wiebusch von Kettcar und Carsten Friedrichs von Superpunk)
     * 2006: Sie hat was vermisst
     * 2007: Der Graf vs. Horrorpunks (Bela B. und Balzac)
     * 2007: Gitarre runter
     * 2008: Hölle (K.I.Z. feat. Bela B.)
     * 2009: Altes Arschloch Liebe
     * 2009: Schwarz/Weiß
     * 2010: Tag für Sieger
     * 2010: In diesem Leben
     * 2013: Im Klub (mit Peta Devlin und Smokestack Lightnin’)
     * 2014: Abserviert (mit Peta Devlin und Smokestack Lightnin’)
     * 2014: Immer so sein (mit Peta Devlin und Smokestack Lightnin’)
     * 2014: Streichholzmann (mit Peta Devlin und Smokestack Lightnin’)
     * 2017: Pizza – Antilopen Gang feat Bela B
     * 2017: Er gehört zu mir – The Twang feat. Bela B
     * 2017: Einer bleibt liegen (mit Peta Devlin und Smoketrack
       Lightnin')
     * 2019: Das Lied – SDP feat Bela B

Hörspiele und -bücher[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * 1992: Die Nixe / The Mermaid (von und mit Christa Fast)
     * 2002: Die Brautprinzessin
     * 2003: The KLF der schnelle Weg zum Nr. 1 Hit
     * 2004: Gabriel Burns – Folge 6, „Die Totenmaschine“ (als Barkeeper)
     * 2004: Thomas D vs. Bela B – Faust vs. Mephisto
     * 2005: Venus im Pelz
     * 2005: Böse Nacht Geschichten
     * 2006: Captain Berlin vs. Dracula (von Jörg Buttgereit)
     * 2006: Vampira-Hörspiel-Reihe von Lübbe-Audio
     * 2007: Last Train to Memphis (Elvis-Presley-Biographie – 1. Teil)
     * 2007: Careless Love (Elvis-Presley-Biographie – 2. Teil)
     * 2009: Kill Your Friends (von John Niven)
     * 2011: Exit Mundi – die besten Weltuntergänge (von Maarten Keulemans
       und A. W. Bruna Uitgevers)
     * 2016: Sartana – noch warm und schon Sand drauf

Bücher[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * 2019: Scharnow: Roman. Heyne, München 2019, ISBN 978-3-453-27136-4.

Filmografie[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * 1980: SinnFilm von Ades Zabel
     * 1981: Edith Schröder – eine deutsche Hausfrau von Ades Zabel
     * 1981: Manne – the Muwi von Jörg Buttgereit
     * 1982: Captain Berlin – Retter der Welt von Jörg Buttgereit (als
       Hulk)
     * 1983: Karl, das menschliche Insekt
     * 1985: Richy Guitar von Michael Laux
     * 1989: Der Todesking von Jörg Buttgereit
     * 1998: Over the Rainbow (als Psychopath Spin) von Jan Peter
     * 1999: Nass von Felicitas Korn
     * 1999: Salamander von Barbara Gebler
     * 2000: Laila – Unsterblich verliebt (als Micha) von Peter Ily Huemer
     * 2000: Kaliber Deluxe von Thomas Roth
     * 2000: Ein göttlicher Job von Thorsten Wettcke
     * 2002: Nachts im Park von Uwe Janson
     * 2002: Puzzle Punk von Christian von Aster (als Puzzle Punk in
       „Shocking Shorts“) (Kurzfilm)
     * 2002: Tatort – Totentanz (als DJ Lupo)
     * 2002: The Killer Barbies Versus Dracula von den Killer Barbies
     * 2002: Kinder der Nacht 2 von Simone Schneider
     * 2002: Honey Baby von Mika Kaurismäki
     * 2002: Space Wolf von Timo Rose
     * 2002: Höhenluft von Olaf Heine, im Rahmen vom
       The-color-Fury-Projekt von Fury in the Slaughterhouse
     * 2003: Nikos, the Impaler (Andreas Schnaas)
     * 2003: Garden of Love von Olaf Ittenbach
     * 2003: Operation Dance Sensation (als Medienwissenschaftler) von
       Thilo Gosejohann und Simon Gosejohann
     * 2003: Kein Blut. Nirgends. Eine romantische Axtmördergeschichte von
       Christian von Aster
     * 2003/2004: Alarm für Cobra 11 – Die Autobahnpolizei (als Joseph
       Tscherne in den Pilotfilmen „Feuertaufe“ und „Für immer und Ewig“
       als Erzfeind von Jan Richter)
     * 2004: Edelweißpiraten (als Hans Steinbrück) von Niko von Glasow
     * 2005: No Snow (als Roman) von Robert Young
     * 2005: KINGZ (als Luca) von Benni Diez & Marinko Spahić
     * 2005: Sportsman Of The Century von Mischa Alexander
     * 2005: Wilsberg: Todesengel von Buddy Giovinazzo
     * 2005: Kampfansage – Der letzte Schüler von Johannes Jaeger
     * 2005: Terkel In Trouble (Synchronstimme aller Figuren des
       Trickfilms – 15 Hauptfiguren zzgl. Nebencharakteren – sowie aller
       Lieder)
     * 2005: Synchronstimme von Clay in der deutschen Fassung der MTV
       Zeichentrickserie Free For All
     * 2006: Vineta von Franziska Stünkel
     * 2006: Deichking zusammen mit namhaften Künstlern wie Fettes Brot
     * 2006: Kein Bock auf Nazis, Gastauftritt auf der DVD von ZSK
     * 2006: Dittsche – Das wirklich wahre Leben, Gastauftritt – zusammen
       mit Olli Dittrich, Jon Flemming Olsen sowie Franz Jarnach
     * 2006: Bye Bye Harry! (als Roman)
     * 2006: Nachtschicht – Der Ausbruch (als Müllwagenfahrer Kellogs),
       TV-Krimi von Lars Becker
     * 2007: Video Kings (als Tommy)
     * 2007: Die drei Räuber (Synchronstimme von Flinn, eine der
       Hauptfiguren)
     * 2008: Zimbl – A Real Cool Time, Dokumentation über Markus „Zimbl“
       Zimmer von The Bates
     * 2008: Vineta (als Fährmann)
     * 2008: Gonger – Das Böse vergisst nie (als Kommissar Petersen)
     * 2009: Mach den Bibo (Olli Schulz), Auftritt im Musikvideo zu dem
       Song
     * 2009: Inglourious Basterds (Cameo-Auftritt als Platzanweiser im
       Kino)
     * 2011: Paul – Ein Alien auf der Flucht (Synchronstimme von Paul)
     * 2011: Bridges (als Militärpolizist Mennis)
     * 2012: Der Sandmann
     * 2012: Alexander Marcus – Glanz & Gloria (als Gurtmacher)
     * 2013: King Ping – Tippen Tappen Tödchen (als Szene-Mutti Biggi
       (singende Friseurin))
     * 2017: Einstein (Fernsehserie, Folge: Elvis lebt)
     * 2018: So was von da (als „Elvis“ Rockmann)
     * 2019: M – Eine Stadt sucht einen Mörder (Fernsehserie, als
       "Bleicher Mann")

Weblinks[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

    Commons: Bela B – Sammlung von Bildern
    Wikiquote: Bela B – Zitate
     * Die offizielle Website von Bela B
     * Literatur von und über Bela B im Katalog der Deutschen
       Nationalbibliothek
     * Bela B. Felsenheimer in der Internet Movie Database (englisch)
     * Interview auf musicsupporter.de mit Bela B. über seine Karriere und
       das Erfolgsgeheimnis der Ärzte (Memento vom 10. Dezember 2011 im
       Internet Archive)
     * Bela B bei Discogs (englisch)

Einzelnachweise[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

    1. ↑ ^a ^b Bela B. Felsenheimer In: Munziger Archiv abgerufen am 29.
       Juli 2013
    2. ↑ Interview mit Bela B bei radioeins (Memento des Originals vom 21.
       Februar 2017 im Internet Archive) i  Info: Der Archivlink wurde
       automatisch eingesetzt und noch nicht geprüft. Bitte prüfe
       Original- und Archivlink gemäß Anleitung und entferne dann diesen
       Hinweis.@1@2Vorlage:Webachiv/IABot/www.radioeins.de Bei: radioeins
       vom 20. Februar 2017
    3. ↑ Ist das noch Punkrock? Abgerufen am 25. Februar 2019.
    4. ↑ Nibo: Punkrocken, bis der Arzt kommt: Zum 50. Geburtstag von Bela
       B Bei: t-online.de vom 13. Dezember 2012
    5. ↑ Teufelskicker – Das ist das Making of (2010). Bei: IMDb abgerufen
       am 29. Juli 2013
    6. ↑ BelaB_official: Bela B - Einer bleibt liegen (offizielles Video).
       20. Januar 2017, abgerufen am 20. Februar 2018.
    7. ↑ Interview mit Bela B (Memento vom 20. Juli 2012 im Internet
       Archive) In: zitty vom 3. September 2006.
    8. ↑ PC Action: Inglourious Basterds: Tarantinos Meisterwerk über
       Nazis und deren Jäger. (Nicht mehr online verfügbar.) Archiviert
       vom Original am 26. August 2009; abgerufen am 26. August 2009. i
       Info: Der Archivlink wurde automatisch eingesetzt und noch nicht
       geprüft. Bitte prüfe Original- und Archivlink gemäß Anleitung und
       entferne dann diesen
       Hinweis.@1@2Vorlage:Webachiv/IABot/www.pcaction.de
    9. ↑ imdb: Glanz & Gloria Abgerufen am 18. Juni 2013
   10. ↑ Augsburger Allgemeine: Ein Stoff für die Kiste (Memento des
       Originals vom 1. Februar 2014 im Internet Archive) i  Info: Der
       Archivlink wurde automatisch eingesetzt und noch nicht geprüft.
       Bitte prüfe Original- und Archivlink gemäß Anleitung und entferne
       dann diesen
       Hinweis.@1@2Vorlage:Webachiv/IABot/www.augsburger-allgemeine.de
       Abgerufen am 20. Januar 2014
   11. ↑ Artikel auf der Homepage von PeTA (Memento vom 29. März 2010 im
       Internet Archive)
   12. ↑ Kein Bock auf Nazis – Bela B. veröffentlicht MP3 Single „Kauft
       nicht bei Nazis“. Tonspion, 5. Mai 2006, abgerufen am 23. August
       2014.
   13. ↑ Deutsche, kauft nicht bei Nazis! (MP3). (MP3; 3,16 MB) BPX 1992,
       abgerufen am 23. August 2014.
   14. ↑ Gegen rechte Gewalt Burkhard Schröder, Tagesspiegel vom 30. April
       2003
   15. ↑ Schule ohne Rassismus - Schule mit Courage: Ratsgymnasium.
       Abgerufen am 8. Januar 2019.
   16. ↑ Bela B. - ein Star beim Lümmellauf. In: Hamburger Abendblatt vom
       20. Januar 2004
   17. ↑ 20 Minuten Online: Interview anlässlich eines Solo-Auftritts in
       der Schweiz. Abgerufen am 14. Dezember 2010.
   18. ↑ ^a ^b Chartquellen: Deutschland – Österreich – Schweiz
   19. ↑ Auszeichnungen: DE
   20. ↑ Genschman. die-beste-band-der-welt.de. Abgerufen am 13. November
       2011.

   Die Ärzte
   Farin Urlaub • Bela B • Rodrigo González
   Sahnie • The Incredible Hagen

   Studioalben

   Debil/Devil (1984/2005) • Im Schatten der Ärzte (1985) • Die Ärzte
   (1986) • Das ist nicht die ganze Wahrheit … (1988) • Die Bestie in
   Menschengestalt (1993) • Planet Punk (1995) • Le Frisur (1996) • 13
   (1998) • Runter mit den Spendierhosen, Unsichtbarer! (2000) • 5, 6, 7,
   8 – Bullenstaat! (2001) • Geräusch (2003) • Jazz ist anders (2007) •
   Auch (2012)
   Extended Plays

   Zu schön, um wahr zu sein! (1983) • Uns geht’s prima… (1984) • Ab 18
   (1987) • 1, 2, 3, 4 – Bullenstaat! (1995)
   Livealben

   Nach uns die Sintflut (1988) • Wir wollen nur deine Seele (1999) •
   Satanische Pferde (1999) • Rock ’n’ Roll Realschule (2002) • Die Nacht
   der Dämonen (2013)
   Kompilationsalben

   Ist das alles? (1987) • Die Ärzte früher! (1989) • Das Beste von kurz
   nach früher bis jetze (1994) • Bäst of (2006) • Seitenhirsch (2018) •
   They’ve Given Me Schrott! – Die Outtakes (2019)
   Diskografie • Lieder
   Normdaten (Person): GND: 12490291X (OGND, AKS) | LCCN: no2013108314 |
   VIAF: 10158446 | Wikipedia-Personensuche
   Personendaten
   NAME Bela B
   ALTERNATIVNAMEN Felsenheimer, Dirk Albert (wirklicher Name);
   Felsenheimer, Bela Barney
   KURZBESCHREIBUNG deutscher Rocksänger und Schlagzeuger
   GEBURTSDATUM 14. Dezember 1962
   GEBURTSORT Berlin
   Abgerufen von
   „https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Bela_B&oldid=192829692“
   Kategorien:
     * Songwriter
     * Rockmusiker
     * Rockschlagzeuger
     * Pseudonym
     * Die Ärzte
     * Person (Comic)
     * Attac-Mitglied
     * KPD/RZ-Mitglied
     * Musiker (Berlin)
     * Darstellender Künstler (Berlin)
     * Deutscher
     * Geboren 1962
     * Mann

   Versteckte Kategorien:
     * Wikipedia:Defekte Weblinks/Ungeprüfte Archivlinks 2019-05
     * Wikipedia:Defekte Weblinks/Ungeprüfte Archivlinks 2019-08
     * Wikipedia:Defekte Weblinks/Ungeprüfte Archivlinks 2018-08

Navigationsmenü

Meine Werkzeuge

     * Nicht angemeldet
     * Diskussionsseite
     * Beiträge
     * Benutzerkonto erstellen
     * Anmelden

Namensräume

     * Artikel
     * Diskussion

   [ ]

Varianten

Ansichten

     * Lesen
     * Bearbeiten
     * Quelltext bearbeiten
     * Versionsgeschichte

   [ ]

Mehr

Suche

   ____________________ Suchen Artikel

Navigation

     * Hauptseite
     * Themenportale
     * Zufälliger Artikel

Mitmachen

     * Artikel verbessern
     * Neuen Artikel anlegen
     * Autorenportal
     * Hilfe
     * Letzte Änderungen
     * Kontakt
     * Spenden

Werkzeuge

     * Links auf diese Seite
     * Änderungen an verlinkten Seiten
     * Spezialseiten
     * Permanenter Link
     * Seiteninformationen
     * Wikidata-Datenobjekt
     * Artikel zitieren

In anderen Projekten

     * Commons
     * Wikiquote

Drucken/exportieren

     * Buch erstellen
     * Als PDF herunterladen
     * Druckversion

In anderen Sprachen

     * Aragonés
     * تۆرکجه
     * Čeština
     * English
     * Español
     * فارسی
     * Suomi
     * Français
     * Italiano
     * Polski
     * Română
     * Русский
     * Svenska

   Links bearbeiten

     * Diese Seite wurde zuletzt am 3. Oktober 2019 um 21:56 Uhr
       bearbeitet.
     * Abrufstatistik · Autoren
       Der Text ist unter der Lizenz „Creative Commons Attribution/Share
       Alike“ verfügbar; Informationen zu den Urhebern und zum
       Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos)
       können im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden.
       Möglicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zusätzlichen
       Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit
       den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie
       einverstanden.
       Wikipedia® ist eine eingetragene Marke der Wikimedia Foundation
       Inc.

     * Datenschutz
     * Über Wikipedia
     * Impressum
     * Entwickler
     * Stellungnahme zu Cookies
     * Mobile Ansicht

     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki
   #alternate Seite bearbeiten Wikipedia (de)

Amon Düül

   aus Wikipedia, der freien Enzyklopädie
   Zur Navigation springen Zur Suche springen
                 Amon Düül / Amon Düül II
   Allgemeine Informationen
               Herkunft             München, Deutschland
               Genre(s)             Krautrock
               Gründung             1967
               Website              www.amonduul.de
                    Aktuelle Besetzung
   Gitarre, Saxofon
   Chris Karrer
   Gesang
   Renate Knaup
   Gitarre
   John Weinzierl
   Bass
   Dario Kraijna
   Hammond-Orgel, Piano, Synthesizer
   Ulli „FLiszt“ Linzen
   Schlagzeug
   Danny Fichelscher
   Schlagzeug, Perkussion
   Dieter Serfas
   Perkussion
   Jan Kahlert
                   Ehemalige Mitglieder
   Gitarre, Gesang
   Rainer Bauer
   Bass
   Ulrich Leopold
   Perkussion, Gesang
   Helge Felenda
   Schlagzeug, Klavier
   Wolfgang „Krischke“ Krischke
   Schüttelrohr, Trommeln, Gesang
   Eleonore Romana Bauer
   Trommeln, Gesang
   Angelica Felenda
   Perkussion
   P.P. Kühnen
   Synthesizer
   Falk Rogner
   Schlagzeug
   Peter Leopold
   Bass
   Dave Anderson
   Gesang
   Stefan Zauner
                                    Tommi Piper
   Schlagzeug
   Wolf Wolff
   Gitarre
   Felix Occhionero
   Bass
   Lothar Meid
   Bass
   Gerard Carbonell
   Bass
   Sigi Pop

   Amon Düül ist eine deutsche Rockband, die sich im Zuge der
   Studentenbewegung der 1960er Jahre bildete und in verschiedenen
   Formationen bis in die Gegenwart besteht. Die Band gilt als einer der
   wichtigsten Vertreter des Krautrock.
   [ ]

Inhaltsverzeichnis

     * 1 Geschichte
          + 1.1 Amon Düül
          + 1.2 Amon Düül II
     * 2 Diskografie
          + 2.1 Amon Düül
          + 2.2 Amon Düül II
     * 3 Literatur
     * 4 Weblinks

Geschichte[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   1967 gründete sich in der Leopoldstraße in München eine
   Künstler-Kommune, die sich nach dem ägyptischen Gott Amon samt einem
   nicht eindeutig erklärbaren Zusatz „Düül“ benannte. Schon bald
   erlangten die Kommunarden durch ihre musikalischen Sessions bei den
   Happenings und Demonstrationen der politisierten Jugend Kultstatus. Man
   konnte sich jedoch auf kein gemeinsames musikalisches Konzept einigen.
   Eine Fraktion der Kommunarden vertrat den libertären Weg der
   künstlerischen Freiheit und nahm jeden auf, der Musik machen wollte, ob
   er nun singen oder spielen konnte oder auch nicht. Die andere Fraktion
   war in dieser Hinsicht konservativ eingestellt und legte Wert auf
   musikalisches Können. Bei den unter anderem von Rolf-Ulrich Kaiser und
   Tangerine Dream initiierten Essener Songtagen 1968 kam es dann zum
   offiziellen Bruch, als statt einer Band gleich zwei desselben Namens
   auftraten, Amon Düül und Amon Düül II. Fortan ging man getrennte Wege,
   und es sollte auch nicht nur bei diesen beiden Formationen bleiben.

Amon Düül[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Amon Düül spielte überwiegend improvisierte Musik ohne Songstruktur.
   Der häufige Mitgliederwechsel der Formation trug nicht zur Ausbildung
   eines konkreten musikalischen Charakters bei. Viele der Musiker standen
   der Kommune 1 in Berlin nahe.

   Man spielte bevorzugt schockierende Anti-Musik. Die Titel trugen Namen
   wie Mama Düül & ihre Sauerkrautband spielt auf oder Ein wunderhübsches
   Mädchen träumt von Sandosa. In kurzer Zeit wurden unter Regie von Peter
   Meisel, Mitinhaber der Hansa Musik Produktion, vier Alben
   veröffentlicht, meist gleichzeitig mit den Alben der „Konkurrenz“ Amon
   Düül II. Zwar wurden die Alben mit so kuriosen Titeln wie Collapsing –
   Singvögel rückwärts oder Disaster – Lüüd Noma von der Kritik verrissen,
   von den Fans jedoch innig geliebt. Heute sind sie Raritäten und zählen
   zu den psychedelischen Höhepunkten des Krautrock-Genres. 1970 traten
   Amon Düül zum letzten Mal auf.

Amon Düül II[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

   Amon Düül II, bestehend aus Chris Karrer, Peter Leopold und Ulrich
   Leopold, Falk Rogner, John Weinzierl und Renate Knaup, legten dagegen
   Wert auf ein Mindestmaß an Musikalität. Die Kritiker bestätigten
   anlässlich der Essener Songtage 1968 zwar auch nur ein „halbstündiges
   musikalisches Nichts“ (FAZ), doch ihr erstes Album Phallus Dei
   (lateinisch ‚Gottes Phallus‘) von 1969 setzte Maßstäbe in der deutschen
   Rockgeschichte. Der Titelsong brachte es auf stolze 21 Minuten Länge.
   Die Beurteilung in der Öffentlichkeit war gespalten. Siegfried
   Schmidt-Joos bezeichnete das Album im 1973 erschienenen Rock-Lexikon
   als ein Gemenge aus „Reports von futuristischen Desastern mit
   alttestamentlichen Katastrophenberichten“, die Gruppe tue sich schwer
   mit Rückkopplungseffekten und biete „eigenbrötlerischen Klangzauber und
   biedere Kopien der Pink-Floyd-Musik“. Verkauft hat sich das Album
   dennoch gut. Die Filmbranche bat um Auftragsarbeiten, nachdem die
   Gruppe den von Rüdiger Nüchtern gedrehten Konzertfilm Amon Düül plays
   Phallus Dei vorgelegt hatte. In dem im Mai 1970 gedrehten WDR-Film
   Niklashauser Fart von Rainer Werner Fassbinder ist die Gruppe mit einem
   Liedtitel zu sehen. Das Band-Groupie Uschi Obermaier musiziert dabei
   ebenfalls mit. Die Musik des 1970 erschienenen Films San Domingo
   brachte den Musikern sogar 1971 den deutschen Filmpreis ein.

   Die erste Hälfte der 1970er Jahre war die produktivste Phase von Amon
   Düül II. Um die Produktion kümmerte sich seit 1970 der Saxofonist Olaf
   Kübler, der in den 1970er Jahren auch mit Klaus Doldinger und Udo
   Lindenberg arbeitete. Kübler ließ der Gruppe weitgehende künstlerische
   Freiheit. Binnen sechs Jahren erschienen zehn Alben und mehrere
   offizielle Kompilationen, die Stammbesetzung bestand zu dieser Zeit
   aus:
     * Chris Karrer (Gitarre und Gesang, * 20. Januar 1947)
     * Renate Knaup (Gesang, * 1. Juli 1948)
     * John Weinzierl (Gitarre, * 4. April 1949)
     * Peter Leopold (Schlagzeug, * 15. August 1945; † 8. November 2006)
     * Lothar Meid (Bass, * 28. August 1942; † 3. November 2015)
     * Falk Rogner (Synthesizer, * 14. September 1943)

   Schon das zweite Album Yeti (1970) bedeutete den Durchbruch in
   Großbritannien, obwohl oder gerade weil die bisherigen Texte der Gruppe
   immer wieder in altertümelndem Deutsch oder mit zweifelhaftem Englisch
   dargeboten wurden. Der Melody Maker bescheinigte 1972, dies sei die
   erste deutsche Gruppe, „die einen eigenen Beitrag zur internationalen
   Musikszene geliefert“ habe.

   Personelle Veränderungen und Verbindungen zu anderen Bands waren in den
   frühen 1970er Jahren zahlreich: Chris Karrer und Lothar Meid waren
   immer wieder bei Embryo beschäftigt, im Gegenzug war Christian Burchard
   unter anderem auf Phallus Dei zu hören, Renate Knaup arbeitete mit
   Florian Fricke, dessen späterer Popol Vuh-Kollege Daniel Fichelscher
   sprang bei Amon Düül für Peter Leopold am Schlagzeug ein, Bassist
   Lothar Meid arbeitete mit Klaus Doldinger, sein Vorgänger Dave Anderson
   wechselte später zu Hawkwind, es gab eine Tournee mit Can, für Renate
   Knaup war vorübergehend Jutta Weinhold am Gesang zu hören, die zuvor
   bei den Musicals Hair und Jesus Christ Superstar mitgewirkt hatte. Die
   Liste ließe sich lange fortsetzen.

   1975 wurde die zuvor weitgehend unabhängig agierende Band von Atlantic
   Records unter Vertrag genommen. Das Label verfolgte rein kommerzielle
   Ziele und übte musikalische Kontrolle bei der Produktion des Albums
   Made in Germany aus. Einflüsse der damaligen Disco-Musik wurden
   unüberhörbar. Produzent Jürgen S. Korduletsch zeichnete später unter
   anderem für die Erfolge von Claudja Barry und George Kranz
   verantwortlich. In der zweiten Hälfte der 1970er Jahre war Amon Düül II
   nur noch ein reines Studioprojekt, bei dem nun Stefan Zauner (der
   spätere Sänger der Popband Münchener Freiheit) und Tommi Piper (die
   deutsche Stimme des Fernsehaußerirdischen Alf) mitwirkten.

   1981 erschien die vorläufig letzte Platte. Krautrock war in die Jahre
   gekommen. Disco, Punk und New Wave waren am Zug. Chris, Falk und Renate
   versuchten Amon Düül II unter eigener Regie mit zwei neuen Alben Anfang
   der 1980er Jahre zu neuem Leben zu erwecken, hatten jedoch keinen
   kommerziellen Erfolg, und das Projekt verschwand rasch wieder in der
   Versenkung. Lothar Meid arbeitete unterdessen mit Marius
   Müller-Westernhagen, produzierte dessen Alben und komponierte die
   Filmmusik zu Theo gegen den Rest der Welt.

   Ebenfalls in den 1980er Jahren versuchte John Weinzierl in England mit
   Musikern aus Wales den Mythos Amon Düül für eine eigene Band zu nutzen
   und veröffentlichte als Amon Düül (UK) zwischen 1982 und 1989 immerhin
   fünf Alben, aber auch er konnte nicht an die Kreativität, geschweige
   denn den Erfolg der Amon Düül früherer Jahre heranreichen.

   Auf Konzertplakaten wurde Mitte der 1980er Jahre für Amon Düül III
   geworben, was jedoch vermutlich nur ein PR-Gag der Band Hawkwind war,
   die diese als Special Guests ankündigte, ohne dass bislang ein Auftritt
   von Amon-Düül-Musikern belegt wäre. Hawkwind hatten sich bereits seit
   den frühen 1970er Jahren in Großbritannien um die Promotion von Amon
   Düül verdient gemacht und Gastauftritte wären denkbar gewesen. Das
   Nischendasein des Krautrock in den 80er Jahren führte generell zu
   verstärkter Interaktion innerhalb der Szene, die Amon-Düül-Musiker
   experimentierten und fusionierten mit Musikern von Embryo und Guru Guru
   und waren, wenn auch nicht gemeinsam, auf vielen kleineren
   Festivalbühnen zu sehen.

   Nach dem Tod des ehemaligen Hawkwind-Sängers Robert Calvert im Jahr
   1988 organisierte Chris Karrer, der mit ihm gerade an Aufnahmen
   gearbeitet hatte, ein Memorialkonzert, zu dem sich entgegen der
   ursprünglichen Planung einer Soloshow auch Renate Knaup und Peter
   Leopold einfanden. Aus dem einmaligen Event wurde letztlich die Reunion
   von Amon Düül, und für Konzerte in Italien im folgenden Jahr stießen
   auch wieder Lothar Meid und Falk Rogner zur Band. Posthum wurden die
   Aufnahmen mit Robert Calvert 1989 als Amon Düül veröffentlicht. Weitere
   gemeinsame Auftritte blieben aber zunächst noch sporadisch, Karrer war
   zu dieser Zeit auch mit Soloprojekten, unter anderem mit Ernst Fuchs
   und dem kurdischen Sänger Şivan Perwer beschäftigt.

   Anfang der 1990er Jahre wurde Krautrock wieder salonfähig. Amon Düül
   erlebte ein Comeback mit einer verstärkten Nachfrage nach alten Alben,
   die seitdem verstärkt neu aufgelegt werden. 1995 erfolgte auch die
   Veröffentlichung eines neuen Albums, Nada Moonshine #, und seit einer
   Japan-Tournee im selben Jahr sind Amon Düül wieder regelmäßig auf
   Festivalbühnen zu sehen. Neben nachveröffentlichten Liveaufnahmen und
   aktuellem Live-Material entstanden seitdem weitere neue
   Studioaufnahmen. Im Jahr 2005 erschien ein DVD-Mitschnitt vom Krautrock
   Meeting des Rockpalast.

   Die Gruppe klagt seit mehreren Jahren gegen die Plattenfirma Repertoire
   Records bzw. deren Geschäftsführer Tomas Neelsen wegen der
   Veröffentlichung nicht autorisierter Neupressungen alter Alben. Die
   autorisierten Neuveröffentlichungen beim Label SPV dagegen zeichnen
   sich durch in den Jahren 2005 und 2006 eingespieltes Bonus-Material
   aus. 2009 veröffentlichte Amon Düül II mit Bee as Such ein neues
   Studioalbum.

Diskografie[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

Amon Düül[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * 1969: Psychedelic Underground
     * 1969: Collapsing/Singvögel Rückwärts & Co.
     * 1970: Para Dieswärts Düül
     * 1973: Disaster – Lüüd Noma (Doppel-LP)
     * 1983: Experimente

Amon Düül II[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * 1969: Phallus Dei
     * 1970: Yeti (Doppel-LP)
     * 1971: Tanz der Lemminge / Dance of the Lemmings (Doppel-LP)
     * 1972: Carnival in Babylon
     * 1973: Wolf City
     * 1973: Live in London (live)
     * 1973: Live in Concert (live BBC, VÖ 1992)
     * 1973: Utopia (ursprünglich als Band Utopia)
     * 1974: Vive La Trance
     * 1975: Hijack
     * 1975: Made in Germany (Doppel-LP und als Kompilation mit 12 statt
       20 Stücken in einer LP)
     * 1976: Pyragony X
     * 1977: Almost Alive
     * 1978: Only Human
     * 1981: Vortex
     * 1982: Meeting with Men Machines (Privatpressung auf Illuminated
       Records), später auf Demi Monde veröffentlicht
     * 1983: Hawk Meets Penguin
     * 1989: Fool Moon
     * 1989: Die Lösung (mit Robert Calvert)
     * 1993: Surrounded by the Bars (Compilation)
     * 1995: Nada Moonshine #
     * 1996: Kobe (Reconstructions)
     * 1996: Eternal Flashback
     * 1996: Live in Tokyo (live)
     * 1997: Flawless (Compilation)
     * 2009: Bee as Such
     * 2014: Düülirium

Literatur[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * Ingeborg Schober: Tanz der Lemminge. Verlag Sonnentanz, 1994. ISBN
       3-926794-20-8. (Autobiographisches aus dem Umfeld von Amon Düül;
       zuerst 1979 erschienen beim Rowohlt Taschenbuch Verlag)
     * Olaf Kübler: Klartext/Voll daneben. Humbach & Nemazal, Pfaffenhofen
       1996. ISBN 3-9805521-2-8. (Autobiographie des langjährigen
       Produzenten von Amon Düül)
     * Julian Cope: KrautRockSampler. One Heads´s Guide to the Grosse
       Kosmische Musik. Grüne Kraft, 1996. ISBN 3-925817-86-7. (Fundiertes
       Buch über Krautrock mit vielen interessanten Hintergründen über
       Amon Düül und Amon Düül II)
     * Alexander Simmeth: Krautrock transnational. Die Neuerfindung der
       Popmusik in der BRD, 1968–1978, Transcript Verlag, Bielefeld 2016,
       ISBN 978-3-8376-3424-2.

Weblinks[Bearbeiten | Quelltext bearbeiten]

     * Website von Amon Düül II (englisch, benötigt Flash)
     * Amon Düül bei laut.de
     * Amon Düül bei Discogs (englisch)
     * Amon Düül II bei Discogs (englisch)
     * WDR KRAUTROCKpalast, Amon Düül II live am 3. Januar 2005
     * Interview mit John Weinzierl 2009, Zine With No Name

   Normdaten (Körperschaft): GND: 4216049-2 (OGND, AKS) | LCCN: n79137318
   | VIAF: 312740127  | | Anmerkung: zu AMON Düül II siehe auch VIAF
   149426215 und GND 5047439-X
   Abgerufen von
   „https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Amon_Düül&oldid=184189955“
   Kategorien:
     * Rockband
     * Progressive-Rock-Band
     * Krautrockband
     * Deutsche Band
     * Band (München)
     * Träger des Deutschen Filmpreises

Navigationsmenü

Meine Werkzeuge

     * Nicht angemeldet
     * Diskussionsseite
     * Beiträge
     * Benutzerkonto erstellen
     * Anmelden

Namensräume

     * Artikel
     * Diskussion

   [ ]

Varianten

Ansichten

     * Lesen
     * Bearbeiten
     * Quelltext bearbeiten
     * Versionsgeschichte

   [ ]

Mehr

Suche

   ____________________ Suchen Artikel

Navigation

     * Hauptseite
     * Themenportale
     * Zufälliger Artikel

Mitmachen

     * Artikel verbessern
     * Neuen Artikel anlegen
     * Autorenportal
     * Hilfe
     * Letzte Änderungen
     * Kontakt
     * Spenden

Werkzeuge

     * Links auf diese Seite
     * Änderungen an verlinkten Seiten
     * Spezialseiten
     * Permanenter Link
     * Seiteninformationen
     * Wikidata-Datenobjekt
     * Artikel zitieren

Drucken/exportieren

     * Buch erstellen
     * Als PDF herunterladen
     * Druckversion

In anderen Sprachen

     * Čeština
     * English
     * Español
     * Français
     * Italiano
     * 日本語
     * ქართული
     * Nederlands
     * Polski
     * Português
     * Русский
     * Svenska
     * Українська

   Links bearbeiten

     * Diese Seite wurde zuletzt am 29. Dezember 2018 um 20:40 Uhr
       bearbeitet.
     * Abrufstatistik · Autoren
       Der Text ist unter der Lizenz „Creative Commons Attribution/Share
       Alike“ verfügbar; Informationen zu den Urhebern und zum
       Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos)
       können im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden.
       Möglicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zusätzlichen
       Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit
       den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie
       einverstanden.
       Wikipedia® ist eine eingetragene Marke der Wikimedia Foundation
       Inc.

     * Datenschutz
     * Über Wikipedia
     * Impressum
     * Entwickler
     * Stellungnahme zu Cookies
     * Mobile Ansicht

     * Wikimedia Foundation
     * Powered by MediaWiki
