   FR - EN
       |
       [Youtube-off.png]
       [Viadeo-off.png]
       [Linkedin-off.png]
       [Facebook-off.png]
       Join us on
       |
       [Home-off.png]
     *
          +
               o Legal notices
               o Identification
               o Personal data protection
               o Credits
     * Groupe SNEF
     * Nos solutions
     * Panorama RSE
     * Carrière
     * Contact

Legal notices

   This website is intended as a service to its visitors; its purpose is
   to provide information relating to SNEF, its subsidiaries and
   affiliates. The user may, at times, use this website to contact the
   company. The user visiting these web pages acknowledges having read the
   legal notices detailed below and undertakes to comply with them.

Identification

   This website is published and hosted by SNEF SA, a joint stock company
   with a capital of € 10,000,000, with its head office located at 87
   avenue des Aygalades in Marseille (13015), registered with the RCS
   MARSEILLE under number B 056 800 659, and represented by its Deputy
   Chief Executive Officer, Stephane Corteel.

   Phone: 04 91 61 58 00
   Fax: 04 91 61 58 13 Site Manager: Thomas Fleury Contact:
   communication@snef.fr

Personal data
protection

   SNEF endeavors to make every reasonable effort to ensure compliance
   with the laws and regulations applicable to the protection of personal
   data and the protection against potential breaches of privacy.

   You may provide personal information via different forms or methods.
   This information is only intended for the services and companies of
   Groupe SNEF responsible for responding to your requests. This
   information is retained only for the time necessary to process said
   information.

   You have a right to access, modify, rectify and delete data concerning
   you (Art. 34 of the "French Data Protection" law (Loi Informatique et
   Libertés) dated January 6, 1978). You may exercise this right by e-mail
   to the address stated in the above “identification section” or by
   postal mail to: SNEF - Communication Service - 87 Avenue des Aygalades
   - 13015 Marseille - France.

   The company may use website connection data and other data collection
   methods, such as cookies, Java applets, Active X ..., for statistical
   purposes, mainly with regard to website traffic. The user has the
   option to disable and opt out of these data collection processes. To do
   so, the user must refer to his Internet browser's user manual
   (Explorer, Mozilla ...) and/or contact his Internet Service Provider
   (ISP).

Credits

   Photo credits: Lionel Fourneaux.

   Image credits: Groupe SNEF, Shutterstock ou mention particulière.

   Website Credits: Groupe SNEF Service communication.

   Brands [by_groupeSNEF.png]
     * SNEF Connect
     * SNEF Clim
     * SNEF Maintenance
     * SNEF Design & Build
     * SNEF Telecom
     * SNEF Nucléaire

   Subsidiaries & Specialties
     * CIEL
     * SEM
     * FIRAC
     * AMICA
     * SNEF Technologies
     * Gentiletti
     * SNEF Brasil

     * Copyright Groupe SNEF 2019. All rights reserved

     * Home
     * Groupe SNEF
     * Our solutions
     * CSR Panorama
     * Careers
     * Contact
     * Legal notices
   [INS: :INS]
       FR - EN
       |
       [Youtube-off.png]
       [Viadeo-off.png]
       [Linkedin-off.png]
       [Facebook-off.png]
       Retrouvez-nous sur
       |
       [Home-off.png]
     *
     * Groupe SNEF
     * Nos solutions

     *
          + Nos métiers et nos marques
          + Notre gestion des Grands Projets
          + Nos marchés
          + Nos réalisations

     Panorama RSE

     Carrières

     Contact

Matrice de
nos Métiers

   depuis plus de 110 ans...
   Téléchargez notrePlaquette Générale

   [Picto_Scroll.png]

Nos métiers

Les savoir-faire du Groupe SNEF

Diversité des Métiers

   Le Génie Electrique est le cœur de métier du Groupe SNEF. Au fil de
   notre histoire nous avons élargi nos expertises pour répondre aux
   besoins de nos clients. La matrice ci-dessous présente l’étendue de nos
   métiers.
   [metiers-corebusiness.png]

Nos marques

   [Logo.jpg]

   SNEF est une marque de référence dans l’Energie et les Procédés
   Industriels. C’est celle que porte l’ensemble de nos agences. Afin de
   promouvoir des expertises spécifiques, certaines sont spécialisées et
   portent dès lors les labels suivants :
   [marque_connect.jpg]

   SNEF Connect est un acteur du monde connecté qui propose des solutions
   innovantes de transmission de données, de sécurité incendie, de sûreté,
   d’efficacité énergé- tique (GTB/GTC) et d’informatique indus- trielle.

   Nous maîtrisons l’ensemble de la chaîne de réalisation, depuis la
   conception jusqu’à la mise en service de solutions. SNEF Connect est au
   coeur des objets connectés.
   Découvrez
   SNEF Connect
   [marque_clim.jpg]

   SNEF Clim propose des solutions perfor- mantes et respectueuses de
   l’environnement dans le domaine du Génie Climatique.

   Depuis la conception jusqu’à la réalisa- tion des travaux et le suivi
   des résultats, nous vous apportons les meilleures solutions techniques
   à des coûts opti- misés. SNEF Clim maîtrise les dernières technologies
   d’efficacité énergétique.
   Découvrez
   SNEF Clim
   [marque_maintenance.jpg]

   SNEF Maintenance propose des solutions de conduite, maintenance et
   exploita- tion multitechnique de vos installations.

   Nous nous engageons à vos côtés de manière durable et innovante dans la
   valorisation de votre patrimoine, l’optimisation et la maîtrise
   énergétique des bâtiments, ainsi que le confort des occupants.
   Découvrez
   SNEF Maintenance
   [marque_design&build.jpg]

   Fortes d’une parfaite expérience des lots techniques, les équipes SNEF
   Design & Build mènent à bien vos travaux d’amélioration et de
   rénovation « Tous Corps d’état ».

   La maîtrise des projets, estimation, planification, pilotage,
   coordination, est le quotidien de nos spécialistes.
   Découvrez
   SNEF Design & Build
   [marque_telecom.jpg]

   Avec SNEF Telecom, le Groupe consolide sa présence dans ce secteur,
   fort de son expertise métier : ingénierie, déploie- ment, maintenance
   et exploitation des réseaux de communication mobiles et fixes.

   SNEF Telecom vous offre ainsi des solutions sur-mesure et vous assure
   une gestion complète de vos grands projets.
   Découvrez
   SNEF Telecom
   [marque_nucleaire.jpg]

   La marque SNEF Nucléaire témoigne de la capacité du Groupe à mobiliser
   d’importantes ressources qualifiées et habilitées en ingénierie,
   travaux neufs, maintenance et démantèlement dans ses spécialités :
   installation électrique, contrôle commande, radioprotection,
   instrumentation et mécanique.
   Découvrez
   SNEF Nucléaire

Notre gestion des Grands Projets

Découvrez notre savoir-faire

   [Gestion_Fleche.png]

Nos méthodes de
gestion de projet

   Notre réseau d’agences est en mesure de mener à bien 40 000 chantiers
   par an, allant de quelques milliers d’euros à plus de 100 millions
   d'euros. Pour les Grands Projets, nous disposons de bureaux d’études et
   d’équipes spécialisés. Seules les agences habilitées Grands Projets
   peuvent intervenir sur ces affaires. Nous avons mis en place une
   méthodologie de travail, issue de notre savoir-faire industriel, autour
   d’outils de préparation, planification, ordonnancement et mise en
   service, communs à tous nos Projects Managers. Cette méthode, élaborée
   suivant les standards internationaux de gestion de projet, nous permet
   d’optimiser les conditions de déroulement des opérations et de parler
   le même langage que nos grands clients internationaux. Dans peu de
   temps, tous nos collaborateurs spécialisés seront équipés d’une
   solution digitale renforçant encore l’application de méthodes strictes
   de suivi d’affaire. Pour coordonner ce travail, nous avons mis en place
   un Project Management Office.

Nos Marchés

Une expertise multimarchés au service de nos clients

   [marches_marine.png]
   Marine
   DéfenseCroisièreOffshoreTransport
   [marches_energie.png]
   Énergie
   NucléaireOil & GasEoliennePhotovoltaïqueThermiqueHydro-électrique
   [marches_industrie.png]
   Industrie
   AutomobileCimentMatériaux de ConstructionAéronautiqueSidérurgieChimie &
   PharmacieAgroalimentairePétrochimieIndustrie manufacturière
   [marches_tertiaire.png]
   Tertiaire
   Bureaux & IGHHôtellerieSecteur bancaireLuxe & PrestigeSanté &
   HôpitauxCentres commerciauxComplexes sportifsLieux culturels
   [marches_infrastructures.png]
   Infrastructures
   Collectivités LocalesÉclairage PublicTransports
   UrbainsPortsAéroportsRail
   [marches_telecom.png]
   Telecom
   Fibre Optique4G-5GRéseaux mobiles &
   fixesOpérateursÉquipementiersCollectivités
   [marine_frise.jpg]

Marine

   SNEF puise son histoire dans celle de la Marine. Né sur le port de
   Marseille, SNEF est un acteur incontournable des métiers de bord, tant
   en construction navale, militaire ou civile, qu’en réparation ou
   maintien en conditions opérationnelles. SNEF est un partenaire
   historique des Chantiers de l’Atlantique et de la DCNS.
   [energie_frise.jpg]

Énergie

   SNEF intervient sur l’ensemble des marchés de l’Energie. Pour les
   métiers du Nucléaire, SNEF a dédié un réseau d’agences spécialisées,
   ainsi que des équipes Grands Projets, afin d’accompagner ses grands
   clients, EDF, Areva et le CEA. SNEF est aussi engagé dans le
   photovoltaïque, les Energies Maritimes Renouvelables et
   l’hydro-électricité.
   [industrie_frise.jpg]

Industrie

   Depuis plus de 50 ans, SNEF est un acteur reconnu des marchés de la
   Pétrochimie, de la Sidérurgie, de la Chimie, mais aussi de
   l’Automobile, du Ciment, et plus généralement des Matériaux ; enfin de
   la Pharmacie, de l’Agroalimentaire. Forts d’une grande capacité
   d’ingénierie et de conception, nos métiers ont évolué du Génie
   Electrique vers la mécanique, les automatismes, l’instrumentation et le
   contrôle commandes. SNEF a 3 filiales spécialisées en robotique
   (Firac), informatique industrielle (SNEF Technologies) et solutions
   électromécaniques et électroniques spécifiques (Ciel). SNEF a une
   grande connaissance des milieux industriels et dispose d’équipes
   spécialisées.
   [tertiaire_frise.jpg]

Tertiaire

   L’évolution des environnements de travail, la nécessaire maîtrise des
   Energies, la sécurisation des biens et des personnes, l’informatique,
   et, la révolution des objets connectés, placent les lots techniques au
   cœur des bâtiments. SNEF se positionne naturellement comme acteur de
   cette mutation, capable de concevoir et gérer toutes les installations
   en courant fort, courant faible, et génie climatique. SNEF apporte sa
   culture de l’exigence et de la technique à ce secteur en pleine
   mutation, au sein des établissements de santé, des commerces, des
   immeubles de bureaux et plus généralement des services. SNEF peut
   intervenir en lots séparés, en macro lots ou en contractant général. En
   effet, nos équipes de SNEF Design & Build, plaçant les lots techniques
   comme pivot de la rénovation des bâtiments, proposent une offre clé en
   main, qui inclut la synthèse, la maîtrise d’œuvre et la gestion de
   chantier. Enfin, l’activité Maintenance de gestion et d’exploitation
   des installations multitechniques, vient dans le prolongement de nos
   activités traditionnelles.
   [infrastrutures_frise.jpg]

Infrastructures

   SNEF propose des solutions indoor ou outdoor dans le cadre
   d’infrastructures publiques ou privées. Accompagnant l’État ou les
   Collectivités, SNEF intervient en éclairage public, gestion de trafic,
   sur les projets de Ville Intelligente, sur les projets de transport
   urbain, ou sur tous bâtiments, parkings ou infrastructures routières,
   en compétences multitechniques. SNEF est aussi un acteur des
   infrastructures portuaires et aéroportuaires.
   [telecom_frise.jpg]

Télécommunications

   Partenaire de tous les opérateurs de téléphonie française. SNEF est en
   mesure d’intervenir dans des contraintes de délais courts, sur
   l’ensemble du territoire, pour déployer des réseaux radio et fibre à
   grande échelle, d’ordonnancer des campagnes de mise à niveau, de
   maintenir des équipements actifs.

Les clients qui nous font confiance

   [Logo clients.jpg]

Nos Réalisations

  Notre savoir-faire en images

     * [close.png]
       [back.png]
       [next.png]
       [solutions_realisations_ref001.jpg]

EPR Flamanville
       Installation électrique, radio protection, contrôle commande et
       instrumentation du réacteur pour EDF et Aréva.
       [solutions_realisations_ref001.jpg]

EPR Flamanville
       Installation électrique, radio protection,
       contrôle commande et instrumentation du réacteurpour EDF et Aréva.
     * [close.png]
       [back.png]
       [next.png]
       [solutions_realisations_ref002.jpg]

Bordeaux
       Maintenance du site MSC télécommunication.
       [solutions_realisations_ref002.jpg]

Bordeaux
       Maintenance du site
       MSC télécommunication.
     * [close.png]
       [back.png]
       [next.png]
       [solutions_realisations_ref003.jpg]

Les Mées Parc Solaire
       Réalisation d’un parc photovoltaïque.
       [solutions_realisations_ref003.jpg]

Les Mées Parc Solaire
       Réalisation d’un
       parc photovoltaïque.
     * [close.png]
       [back.png]
       [next.png]
       [solutions_realisations_ref004.jpg]

Paris Musée du Louvre
       Mise en lumière de la pyramide du Louvre.
       [solutions_realisations_ref004.jpg]

Paris Musée du Louvre
       Mise en lumière de
       la pyramide du Louvre.
     * [close.png]
       [back.png]
       [next.png]
       [solutions_realisations_ref005.jpg]

ENPC
       Maintenance multitechnique et réalisation du lot détection
       incendie.
       [solutions_realisations_ref005.jpg]

ENPC
       Maintenance multitechnique
       et réalisation du lot détection incendie.
     * [close.png]
       [back.png]
       [next.png]
       [solutions_realisations_ref006.jpg]

Toulouse
       Maintenance sûreté (vidéo, contrôle d’accès), sécurité (SSI) des
       bâtiments de la ville de Toulouse, ici le Muséum d’histoire
       naturelle.
       [solutions_realisations_ref006.jpg]

Toulouse
       Maintenance sûreté (vidéo, contrôle d’accès),
       sécurité (SSI) des bâtiments de la ville de Toulouse,ici le Muséum
       d’histoire naturelle.
     * [close.png]
       [back.png]
       [next.png]
       [solutions_realisations_ref007_portrait.jpg]

Paris - Tour D2
       Construction d’une tour de grande hauteur, courants forts et
       courants faibles.
       [solutions_realisations_ref007.jpg]

Paris - Tour D2
       Construction d’une tour de grande hauteur,
       courants forts et courants faibles.
     * [close.png]
       [back.png]
       [next.png]
       [solutions_realisations_ref008.jpg]

Aéroport Bâle-Mulhouse
       Lot complet technique courants forts et courants faibles.
       [solutions_realisations_ref008.jpg]

Aéroport Bâle-Mulhouse
       Lot complet technique
       courants forts et courants faibles.
     * [close.png]
       [back.png]
       [next.png]
       [solutions_realisations_ref009.jpg]

Tramway Santos - Consorcio VLT RMBS
       Installation électrique (Sao Poulo - Brésil).
       [solutions_realisations_ref009.jpg]

Tramway Santos - Consorcio VLT RMBS
       Installation électrique
       (Sao Poulo - Brésil).
     * [close.png]
       [back.png]
       [next.png]
       [solutions_realisations_ref010.jpg]

Nigéria - Total EP Champ Ofon 2
       Augmentation de production, arrêt du torchage des gaz et nouvelle
       plateforme d’habitation lot EIT Alcatel.
       [solutions_realisations_ref010.jpg]

Nigéria - Total EP Champ Ofon 2
       Augmentation de production,
       arrêt du torchage des gaz et nouvelleplateforme d’habitation lot
       EIT Alcatel.
     * [close.png]
       [back.png]
       [next.png]
       [solutions_realisations_ref011.jpg]

Maroc Lafarge Bouskoura
       Mise à niveau de l’instrumentation.
       [solutions_realisations_ref011.jpg]

Maroc Lafarge Bouskoura
       Mise à niveau de l’instrumentation.
     * [close.png]
       [back.png]
       [next.png]
       [solutions_realisations_ref012.jpg]

Pirapora II Brésil
       Agrandissement de la station électrique (sous-station 500kV).
       [solutions_realisations_ref012.jpg]

Pirapora II Brésil
       Agrandissement de la station électrique
       (sous-station 500kV).
     * [close.png]
       [back.png]
       [next.png]
       [solutions_realisations_ref013.jpg]

Projet RJH
       Modélisation 3D sur maquette numérique du futur réacteur.
       [solutions_realisations_ref013.jpg]

Projet RJH
       Modélisation 3D sur maquette
       numérique du futur réacteur.
     * [close.png]
       [back.png]
       [next.png]
       [solutions_realisations_ref014.jpg]

Aéroport Lyon Saint Exupéry
       Réhabilitation de la galerie commerciale en Tous Corps d’état.
       [solutions_realisations_ref014.jpg]

Aéroport Lyon Saint Exupéry
       Réhabilitation de la galerie
       commerciale en Tous Corps d’état.
     * [close.png]
       [back.png]
       [next.png]
       [solutions_realisations_ref015_portrait.jpg]

Mulhouse - Peugeot PSA
       Ligne de soudure de bas de caisse (robotique).
       [solutions_realisations_ref015.jpg]

Mulhouse - Peugeot PSA
       Ligne de soudure de bas de caisse
       (robotique).
     * [close.png]
       [back.png]
       [next.png]
       [solutions_realisations_ref016.jpg]

Paris Clamart Solaris
       Immeuble de bureaux à énergie positive, mise en place d’un système
       d’optimisation de la consommation énergétique.
       [solutions_realisations_ref016.jpg]

Paris Clamart Solaris
       Immeuble de bureaux à énergie positive,
       mise en place d’un système d’optimisationde la consommation
       énergétique.
     * [close.png]
       [back.png]
       [next.png]
       [solutions_realisations_ref017_portrait.jpg]

SNA Bassin DCNS
       Soutien industriel lors d’une IPER (Indisponnibilité Programmée
       pour Entretien et Réparation).
       [solutions_realisations_ref017.jpg]

SNA Bassin DCNS
       Soutien industriel lors d’une IPER
       (Indisponnibilité Programmée pour Entretien et Réparation).
     * [close.png]
       [back.png]
       [next.png]
       [solutions_realisations_ref018.jpg]

Kazakhstan
       Audit énergétique BT/MT pour deux raffineries locales (Pavlodar et
       Atyrau).
       [solutions_realisations_ref018.jpg]

Kazakhstan
       Audit énergétique BT/MT pour deux
       raffineries locales (Pavlodar et Atyrau).
     * [close.png]
       [back.png]
       [next.png]
       [solutions_realisations_ref019.jpg]

Lorient DCNS
       Construction des FREMM, lot électricité.
       [solutions_realisations_ref019.jpg]

Lorient DCNS
       Construction des FREMM,
       lot électricité.
     * [close.png]
       [back.png]
       [next.png]
       [solutions_realisations_ref020_portrait.jpg]

SNEF agence de Bron
       Optimisation IP FH du réseau 4G de SFR et maintenance.
       [solutions_realisations_ref020.jpg]

SNEF agence de Bron
       Optimisation IP FH du réseau
       4G de SFR et maintenance.
     * [close.png]
       [back.png]
       [next.png]
       [solutions_realisations_ref021_portrait.jpg]

Château de Versailles
       Mise en place d'un réseaude télécommunications.
       [solutions_realisations_ref021.jpg]

Château de Versailles
       Mise en place d'un réseau
       de télécommunications.

   Marques [by_groupeSNEF.png]
     * SNEF Connect
     * SNEF Clim
     * SNEF Maintenance
     * SNEF Design & Build
     * SNEF Telecom
     * SNEF Nucléaire

   Filiales & Spécialités
     * CIEL
     * SEM
     * FIRAC
     * AMICA
     * SNEF Technologies
     * Gentiletti
     * SNEF Brasil

     * Copyright Groupe SNEF 2019. All rights reserved

     * Accueil
     * Groupe SNEF
     * Nos solutions
     * Panorama RSE
     * Carrières
     * Contact
     * Mentions légales
   [INS: :INS]
       FR - EN
       |
       [Youtube-off.png]
       [Viadeo-off.png]
       [Linkedin-off.png]
       [Facebook-off.png]
       Retrouvez-nous sur
       |
       [Home-off.png]
     *
     * Groupe SNEF
     * Nos solutions
     * Panorama RSE

     *
          + Politique RSE
          + Éthique
          + Environnemental
          + Sociétal et social
          + Nos actions

     Carrières

     Contact

Xavier Macaire

à l'assaut de
La Solitaire URGO
Le Figaro 2019

   Suivez l'aventure
   Xavier Macaire

   [Picto_Scroll.png]

Notre politique de RSE

Un sens de la responsabilité avéré

   L’organisation du Groupe SNEF repose sur des structures décentralisées
   dans le but de rapprocher les décideurs de l’entreprise de nos clients,
   avec un souci de réactivité, qualité, sécurité et rentabilité.

   Chaque projet doit être rentable, dans le respect d’un juste équilibre
   entre clients et fournisseurs. Pour notre Groupe, la responsabilité est
   indissociable du résultat qu’elle génère et tous nos managers sont
   intéressés à la recherche de l’économie des moyens et à la rentabilité
   sur une longue période.

   Chaque manager doit pouvoir se réaliser dans un environnement de
   responsabilité et d’autonomie. La confiance qui en découle est un
   facteur essentiel de la mise en jeu de notre stratégie. La réussite
   avérée de notre Groupe n’a jamais reposé sur d’autres fondements que
   l’idée positive que nous nous faisons des Hommes dans notre
   organisation.

   La délégation n’exclut ni la Direction, ni le contrôle, et la mise en
   place de règles et leur respect sont indissociables de cette stratégie
   basée sur la responsabilité.
   Notre Groupe n’est pas une fédération d’entités autonomes ; bien au
   contraire. Nos responsables travaillent en réseau selon un schéma
   matriciel.
   [picto-chiffres-politique1.png]
   1
   Université SNEF
   [picto-chiffres-politique2.png]
   87000
   Heures de formation
   [picto-chiffres-politique3.png]
   620
   Embauches en 2014

Notre gestion QHSE

   Les valeurs de Qualité / Sécurité / Environnement fondent le socle du
   système de management du Groupe SNEF, avec pour préoccupation centrale
   :
     * la maîtrise des risques liés à nos interventions,
     * la satisfaction des clients,
     * l’amélioration continue de la performance,
     * la réduction des impacts sur l’environnement.

   À ce titre, toutes les Agences et Filiales du Groupe sont certifiées
   ISO 9001, 18% des effectifs monde du Groupe travaillent sous
   certification 14001, et 24 entités opérant dans le secteur industriel
   sont certifiées MASE.

   Les efforts permanents déployés par les équipes du Groupe en matière de
   sécurité sont régulièrement mis à l’honneur par nos clients.
   [Certification-ISO9001.jpg]
   [Certification-MASE.jpg]

Objectif 0 accident !

Zoom sur nos dispositifs sécurité

   La sécurité constitue une valeur forte pour le Groupe, totalement
   intégrée dans sa production opérationnelle. Dans ce domaine, l’objectif
   unique du Groupe SNEF est la recherche du zéro accident.
   Pour SNEF, l’anticipation des risques passe aussi bien par le
   déploiement de moyens spécifiques et adaptés aux projets, que d’actions
   de prévention et de sensibilisation, et résulte du professionnalisme
   des équipes, véritables acteurs de la performance. À ce titre, la
   politique de prévention du Groupe est basée sur l’analyse préalable et
   détaillée des facteurs risques, et le souci d’amélioration permanent,
   notamment en s’appuyant sur les retours d’expériences et les bonnes
   pratiques. La politique sécurité est animée par la Direction Générale.
   Elle est coordonnée par un service dédié au siège du Groupe et relayée
   par le management et une soixantaine d’animateurs sécurité au sein des
   entités.

Au quotidien, SNEF déploie sa politiquede multiples façons :

     * actions de formation adaptées à chaque catégorie de personnel. En
       2010, 55 000 heures de formation portant sur la sécurité ont été
       dispensées au sein du Groupe,
     * audits effectués au sein des entités et portant sur le respect et
       l’efficacité du système de management de la sécurité,
     * causerie, avec plus de 4 000 causeries réalisées en 2010 sur les
       chantiers,
     * visites de chantiers,
     * déploiement de process communs, comme l’affichage d’un tableau de
       bord sécurité sur chaque chantier important,
     * flashs sécurité,
     * conception d’outillages sur-mesure, adaptés à des activités
       spécifiques,
     * challenges sécurité,
     * supports de prévention mis à disposition des collaborateurs.

Nos engagements éthiques

Charte Ethique & engagement du Groupe

   Le Groupe SNEF a pris l’engagement formel de respecter les dispositions
   de l’OCDE relatives à la corruption et à l’éthique des affaires.

   À ce titre, une charte éthique a été adoptée par le Conseil
   d’Administration, et diffusée à tous les cadres du Groupe.

   Un Compliance Officer est chargé de contrôler l’application des
   dispositions de la charte, et fait état d’un rapport annuel et d’une
   procédure d’alerte, remis directement au Conseil d’Administration.

Engagement Sarbanes-Oxley

   « Loi visant à protéger les investisseurs en améliorant l'exactitude et
   la fiabilité des publications des entreprises conformément aux lois sur
   les valeurs mobilières, ainsi qu'à d'autres fins apparentées. » Extrait
   de la loi Sarbannes-Oxley (30 juillet 2002)

   Dans la continuité de ses engagements, bien que non soumis aux règles
   des marchés financiers, le Groupe SNEF a choisi d’adopter les
   dispositions du rapport Sarbanes-Oxley, relatives à la transpa- rence
   et au contrôle interne.

   Le Groupe SNEF publie chaque année un rapport des comptes consolidés
   répondant aux normes IFRS, ainsi qu’un rapport relatif aux facteurs de
   risque.

Nos engagements environnementaux

« Agir local, penser global » (René Dubois, 1972)

   Résolument engagé dans une politique de développement durable, le
   Groupe SNEF déploie des solutions globales, respectueuses de
   l’environnement, capables d’optimiser les dépenses énergétiques de ses
   clients via des dispositifs éco-responsables.

   Le Groupe a adopté une démarche systématique de limitation des impacts
   environnementaux.

   Par la nature même de ses activités de service, le Groupe SNEF œuvre au
   quotidien pour avoir une empreinte écologique limitée.

   Cet engagement s’articule autour de 3 axes qui se déclinent au travers
   de nombreuses actions, qui vont de la formation sur les déchets à la
   mise en place de portails clients, en passant par l’élaboration d’une
   famille d’offre « pack énergie » ou encore d’une campagne encourageant
   à l’éco-conduite.

Axe 1 - Limitation et valorisation des déchets pour en faire des ressources

     * Mise en place du tri sélectif dans toutes nos entités et sur
       l’ensemble de nos chantiers.
     * Élaboration d’un guide portant sur l’identification des déchets,
       diffusé à l’ensemble du personnel.
     * Développement d’outils de gestion pour limiter la consommation de
       papier.

Axe 2 - Prévention et maîtrise des rejets dans l’air

     * Limitation des déplacements par maillage du territoire,
       développement du travail en réseau, visioconférence,
       audioconférence, formation e-learning.
     * Contrôle systématique du taux d’émission de CO2, déterminant dans
       l’achat des véhicules du Groupe. En 2010, 100% des véhicules
       achetés émettaient moins de 130 g de CO2.
     * Mise en place de procédures métiers portant sur l’activité
       maintenance en génie climatique.

Axe 3 - Réduction des impacts environnementaux chez nos clients

Impact énergie :

     * Efficacité énergétique : mise en place dès 2009 d’une famille
       d’offre « pack énergie » dans la cadre des prestations de
       maintenance.
     * Chaque région du Groupe est titulaire du label « Efficacité
       énergétique » délivré par le Serce.

   [Certification-SERCE.png]

Impact bruit :

     * Mise en place d’appareils moins bruyants.
     * Réflexion sur l’organisation de chantiers en milieu occupé ou en
       coactivité.

Impact paysage :

     * Optimisation de l’implantation des équipements extérieurs (postes,
       groupes froids, pompes à chaleur) pour réduire l’impact visuel

Impact sol/air :

     * Maîtrise des rejets dans le cas d’opérations de maintenance
       notamment. - Mise en place de zones de stockage permettant de
       limiter le nombre de livraisons.
     * Proposition de matériel ou utilisation de produits à l’impact plus
       faible sur l’environnement.

   À terme, le Groupe aspire à ce que toutes ses activités soient
   couvertes par la certification ISO 14001.

   Dans la continuité de ses démarches de développement durable et en
   conformité avec les obligations légales, SNEF a réalisé un Bilan de Gaz
   à Effet de Serre (B.E.G.E.S.) pour l’ensemble de ses entités et leurs
   activités en 2011.

Nos engagementssociétaux & sociaux

Charte et engagement du Groupe SNEF

   Nos collaborateurs consacrent plus de la moitié de leur vie éveillée à
   travailler. Notre investissement en tant que citoyen est essentiel.
   L'action citoyenne c'est aussi le regard que nous portons aux autres en
   dehors de l'entreprise.
   Pour SNEF, l’engagement du Groupe passe avant tout par le respect des
   Hommes et des Femmes qui contribuent à construire et faire évoluer
   chaque jour notre entreprise. Index de l’égalité Femmes / Hommes 2018
   (pour les sociétés de 1000 salariés et plus) : 69 pts Dans cette
   perspective, la démarche sociale responsable du Groupe se traduit via
   de nombreuses actions solidaires, avec la mise en place de partenariats
   sportifs et culturels et la création d’une Fondation d’entreprise SNEF.

   Depuis de nombreuses années, le Groupe SNEF mène des actions de
   proximité en participant à la vie associative et locale des
   territoires, au travers du maillage géographique de ses entités.

   À ce titre, SNEF intervient comme un opérateur actif qui contribue à
   appuyer les dynamiques associatives, en faisant vivre les villes et ses
   quartiers et en soutenant le développement de l’attractivité des
   territoires. Mais avant tout, ces initiatives visent à renforcer le
   lien social en contribuant au bien-être et à l’épanouissement
   individuel et collectif.

   Cette démarche relève de l’initiative de l’ensemble des responsables
   locaux. Parmi les différentes actions solidaires menées, SNEF a
   notamment participé au nettoyage des Calanques de Marseille avec la
   Charte du Plaisancier ou encore soutenu le Club Suresnois de Rugby, qui
   fournit un appui dans la formation des jeunes apprentis du Groupe.

Bilan social

   « Il n’y a pas d’engagement qui tienne sans démonstration de son
   application. »

   Ce principe qui conduit le Groupe SNEF s’exprime via la publication de
   son Bilan Social. Il permet de suivre les grands indicateurs de son
   engagement social de partage de valeurs, comme en témoignent la courbe
   de rémunération en constante progression, les recrutements nombreux et
   réguliers conjugués au maintien d’une pyramide des âges équilibrée, et
   ce dans une perspective de fidélisation des collaborateurs.

   Depuis sa création, le Groupe SNEF s’inscrit dans une dynamique de
   construction de l’avenir. Grâce à cet engagement collaboratif et
   quotidien, le Groupe SNEF n’a jamais connu de plan social malgré les
   crises qui ont jalonnées son histoire.

   Aujourd’hui le Groupe SNEF est fier d’avoir pu doubler ses effectifs en
   France en moins de 10 ans, signe du dynamisme de l’entreprise ; une
   entreprise qui place les Ressources Humaines au cœur de ses
   préoccupations.

Actionnariat salarié

   Depuis 1993, plus de 20% du capital est détenu par les salariés de
   l’entreprise. Dans le respect de son engagement, le Groupe SNEF s’est
   placé délibérément sous les règles de l’Autorité des Marchés Financiers
   (AMF).

Comités

   CCE, Comité d'Entreprise et Comité d'Établisse- ment : 38
   collaborateurs élus

   CHSCT, DP, CE : 300 collaborateurs élus

Syndicats représentatifs : 5

   Délégués Syndicaux et Délégués Centraux : 18 collaborateurs élus

Dialogue social

Quelques Accords en 2010 :

     * Accord Mutuelle sur le remboursement des frais de santé,
     * Accord sur l'égalité Homme/Femme,
     * Accord de participation aux performances,
     * Accord de Plan d'Epargne Entreprise,
     * Accord sur le stress professionnel.

Quelques Accords en 2009 :

     * Accord sur le fonctionnement du Comité Central d'Entreprise,
     * Accord d'intéressement aux résultats,
     * Accord sur la Gestion prévisionnelle des emplois et des compétences
       (GPEC).

Quelques Accords en 2008 :

     * Accord sur le 13ème mois,
     * Accord sur les heures supplémentaires choisies et la récupération
       des heures supplémentaires,
     * Accord sur l'aménagement et l'organisation du temps de travail.

Pacte Mondial

   Depuis juillet 2011, le Groupe SNEF a adhéré au Pacte Mondial mis en
   place à l’initiative de l’ONU en 2000.

   Le Pacte Mondial invite les entreprises à prendre part au processus de
   mondialisation, en appliquant dans leur sphère d’influence une dizaine
   de valeurs fondamentales dans le domaine des Droits de l’Homme, du
   Respect des individus dans le travail, de l’Environnement et de la
   Lutte contre la Corruption.

   L’adhésion du Groupe au Pacte Mondial est la concrétisation d’une
   politique appliquée historiquement par ses dirigeants en France. Une
   expansion sur plusieurs continents justifie cet engagement et témoigne
   de la volonté de SNEF d’assurer un développement vertueux partout où
   les Femmes et les Hommes du Groupe sont appelés à travailler.
   [Certification-PacteMondial.jpg]

Xavier Macaire

« SNEF, partenaire principal de
Xavier Macaire pour 2019 ! »

   Depuis de nombreuses années, le Groupe SNEF accompagne des
   personnalités sportives et engagées au travers de partenariats actifs
   et pérennes : Lionel Daudet, Jean-Paul Mouren, Isabelle Autissier...
   Tous possèdent de fortes valeurs humaines et partagent le même goût du
   dépassement et du don de soi.
   Après avoir accompagné Xavier Macaire sur le circuit des Figaro
   Bénéteau l’an dernier, le Groupe SNEF renouvèle son partenariat avec le
   skipper sur la saison des courses 2019. Un partenariat symbolique qui
   confirme la présence de SNEF sur la scène de la course au large et de
   la célèbre « Solitaire du Figaro ». Suivez Xavier Macaire
   sur la page officielle

   MP 2018 partenaire projet

   Ancré au cœur de Marseille depuis 1905, c’est naturellement que le
   Groupe SNEF s’est engagé à soutenir activement le projet de
   valorisation du patrimoine vivant de la Métropole, que nous propose
   Marseille-Provence 2018.
   En sa qualité de partenaire projet, le Groupe SNEF s’associe plus
   particulièrement à l’exposition Voyages Imaginaires, Picasso et les
   Ballets russes qui se tiendra au Mucem du 16 février au 24 juin 2018.

Big Walls Big Seas

Expédition Isabelle Autissier & Lionel Daudet

   Après la Géorgie du Sud en 2008 et l’Antarctique en 2010, Isabelle
   Autissier et Lionel Daudet repartent ensemble pour une nouvelle
   aventure au Groenland. Une mission sportive, environnementale et
   scientifique, menée en partenariat avec SNEF, qui débutera le 10 juin
   pour s’achever à la mi-septembre. C’est à bord de l’ADA II, un voilier
   doté d’une coque d’aluminium capable de naviguer dans les glaces
   Arctiques, que les deux explorateurs se rendront au sud-ouest du
   Groenland, avant de se séparer. Tous deux seront reliés par téléphone
   satellite.
   Revivez l'aventure
   sur la page officielle

   Marques [by_groupeSNEF.png]
     * SNEF Connect
     * SNEF Clim
     * SNEF Maintenance
     * SNEF Design & Build
     * SNEF Telecom
     * SNEF Nucléaire

   Filiales & Spécialités
     * CIEL
     * SEM
     * FIRAC
     * AMICA
     * SNEF Technologies
     * Gentiletti
     * SNEF Brasil

     * Copyright Groupe SNEF 2019. All rights reserved

     * Accueil
     * Groupe SNEF
     * Nos solutions
     * Panorama RSE
     * Carrières
     * Contact
     * Mentions légales
   [INS: :INS]
       FR - EN
       |
       [Youtube-off.png]
       [Viadeo-off.png]
       [Linkedin-off.png]
       [Facebook-off.png]
       Retrouvez-nous sur
       |
       [Home-off.png]
     *
     * Groupe SNEF
     * Nos solutions
     * Panorama RSE
     * Carrières

     *
          + Graduate Program
          + Offres d'emploi
          + Offres de stage
          + Notre culture d'entreprise
          + Université SNEF

     Contact

   [SNEFTalentDay_Booster_Votre_Carriere.jpg]

   Le Groupe SNEF organise des rencontres dédiées à l’emploi et au
   recrutement en région : le SNEF Talent Day !
   Peaufinez vos CV car le
   SNEF Talent Day revient bientôt !

   [Picto_Scroll.png]

Notre Graduate Program

Nous recherchons des jeunes talents comme vous…

   [Ico_diplome_150px.png]

   Développé par l’Université SNEF, le Graduate program est un
   accélérateur de carrière pour les jeunes diplômés issus de Grandes
   Écoles d’ingénieurs !

   Vous avez un fort intérêt pour la gestion d’affaires ou de grands
   projets dans le multitechnique, et vous souhaitez booster votre
   ascension professionnelle au sein d’un Groupe international possédant
   une expertise multimarchés (Énergie, Marine, Industrie, Tertiaire,
   Infrastructures, Télécom). Alors n’attendez plus, le Graduate Program
   est fait pour vous !

   Avec ce programme individualisé, vous bénéficiez d’un accompagnement et
   d’un suivi personnalisés durant une période d’un à deux ans pour
   développer tous vos talents et devenir un des managers de demain au
   sein de l'une de nos Directions opérationnelles. Alors si vous avez
   envie de vous investir et de progresser dans un Groupe d’envergure où
   l’esprit d’entreprise et d’entreprendre tient une place privilégiée,
   intégrez notre Graduate Program !

   Votre savoir-faire :
     * Vous êtes de formation Bac+5, diplômé(e) d’une grande école (ESME
       Sudria, CentraleSupélec, ESTP,...)
     * Vous possédez une fibre commerciale avérée, une culture du résultat
       et un sens des responsabilités, ainsi que des capacités de
       leadership et de communication

   [Groupe_SNEF_Carrieres_Logo_Telecom_Paris.png]
   [Groupe_SNEF_Carrieres_Logo_ESTP.png]
   [Groupe_SNEF_Carrieres_Logo_Centrale_Supelec.png]
   [Groupe_SNEF_Carrieres_Logo_ESME.png]
   [Groupe_SNEF_Carrieres_Logo_Centrale_Lyon.png]
   [Groupe_SNEF_Carrieres_Logo_INPG.png]
   [Groupe_SNEF_Carrieres_Logo_UTC.png]
   [Groupe_SNEF_Carrieres_Logo_INSA.png]
   [Groupe_SNEF_Carrieres_Logo_UTBM.png]
   [Groupe_SNEF_Carrieres_Logo_Arts&Metiers.png]

Consultez nosoffres d'emploi

   Rejoignez-nous

   [IMG_open_guillemet.png] Stages, contrats de professionnalisation...
   Gagnez en compétencesau sein d'une équipemondiale !
   [IMG_close_guillemet.png]

Consultez nos offres de stages

   Rejoignez-nous

Découvrez notreculture d'entreprise

Un socle de valeurs partagées...

   Vous recherchez une entreprise en constante progression, avec une
   grande richesse de métiers et d'activités, des opportunités de carrière
   en France comme à l'international, alors vous êtes le candidat que nous
   recherchons !

   Pour l'ensemble des Femmes et des Hommes du Groupe, des valeurs comme
   le travail, l'engagement et la réactivité riment avec responsabilité,
   compétence, esprit d’équipe, partage d’expertises et synergie de
   groupe.

   Un Groupe avec une croissance soutenue et pérenne, proche de vous, qui
   cultive avant tout la proximité avec ses collaborateurs, en plaçant la
   dimension humaine au cœur de ses préoccupations, pour permettre à
   chacun de s'épanouir et d'exprimer tout son potentiel, tout en
   grandissant en compétences.

   Notre ambition : permettre à de nouveaux talents comme vous de
   s’épanouir pleinement dans un Groupe d’envergure et faire de SNEF
   l’employeur préféré de ceux qui veulent dynamiser leur carrière et
   donner du sens à leur vie professionnelle.

   Alors rejoignez l’aventure SNEF et devenez ambassadeur d’une équipe
   mondiale !

   [Logo Universite.png]

   En 2011, le Groupe SNEF a décidé de lancer sa propre Université dont la
   vocation est de diffuser les bonnes pratiques, d’être l’opérateur de la
   montée en compétences des collaborateurs et l’incubateur des actions
   d’accompagnement du changement.

   Elle a pour missions de piloter le plan de formation du Groupe SNEF et
   de proposer des formations opérationnelles, structurantes et modulaires
   qui préparent l’entreprise aux évolutions des métiers, et accompagnent
   les nouvelles générations qui feront demain, le succès de notre
   entreprise.

   Marques [by_groupeSNEF.png]
     * SNEF Connect
     * SNEF Clim
     * SNEF Maintenance
     * SNEF Design & Build
     * SNEF Telecom
     * SNEF Nucléaire

   Filiales & Spécialités
     * CIEL
     * SEM
     * FIRAC
     * AMICA
     * SNEF Technologies
     * Gentiletti
     * SNEF Brasil

     * Copyright Groupe SNEF 2019. All rights reserved

     * Accueil
     * Groupe SNEF
     * Nos solutions
     * Panorama RSE
     * Carrières
     * Contact
     * Mentions légales
   [INS: :INS]
       FR - EN
       |
       [Youtube-off.png]
       [Viadeo-off.png]
       [Linkedin-off.png]
       [Facebook-off.png]
       Retrouvez-nous sur
       |
       [Home-off.png]
     *
     * Groupe SNEF
     * Nos solutions
     * Panorama RSE
     * Carrières
     * Contact

     *
          + Siège Social Groupe
          + Direction Régionale
          + Direction Métiers & Marques
          + Filiales Groupe SNEF

Contactez
nos experts

   Un service de proximité en région

   [Picto_Scroll.png]

   [Logo.jpg]
   Génie électrique - Courants faibles - Procédés industriels - Nucléaire
   Génie climatique - Tous Corps d’État - Télécommunications - Maintenance

Siège social

   87 avenue des Aygalades - CS 50197 - 13344 Marseille

   Cedex 15 - France - T +33 4 91 61 58 00
   contact@snef.fr

   Retrouvez le Groupe SNEF
   près de chez vous...
   Direction Bretagne
   Brest
   +33 2 98 44 40 94
   brest@snef.fr
   Direction Grand-Est
   Strasbourg
   +33 3 88 18 19 30
   strasbourg@snef.fr
   Direction Ile-de-France
   Issy-Les-Moulineaux
   +33 1 41 33 48 00
   issy.les.moulineaux@snef.fr
   Direction Marseille/Sud-Est
   Marseille (Siège social)
   +33 4 91 61 58 00
   contact@snef.fr
   Direction Nord
   Valenciennes
   +33 3 27 28 48 48
   valenciennes@snef.fr
   Direction Normandie
   Le Havre
   +33 2 35 26 50 33
   jacky.robert@snef.fr
   Direction Pays de Loire/Centre
   Nantes
   +33 2 40 63 79 79
   nantes@snef.fr
   Direction Rhône-Alpes
   Lyon
   +33 4 78 41 10 00
   lyon@snef.fr
   Direction Sud-Ouest
   Toulouse
   +33 5 61 15 82 40
   toulouse@snef.fr

   Pour vos demandes spécifiques,
   contactez nos experts
   [marque_design&build.jpg]
   designandbuild@snef.fr
                       Grand-Est
   Chaumont            +33 3 80 60 88 23
   Metz                +33 3 87 30 99 00
   Mulhouse            +33 3 89 62 80 10
   Strasbourg          +33 3 88 18 19 30
                       Île-de-France
   Gennevilliers       +33 1 41 11 82 71
   Issy-Les-Moulineaux + 33 1 41 33 48 00
                       Normandie
   Le Havre            +33 2 35 26 50 33
                       Nord
   Lille               +33 3 62 14 50 63
                       Pays-de-Loire
   Nantes              +33 2 40 45 73 93
   Tours               +33 2 47 88 07 83
                       Rhône-Alpes
   Bron                +33 4 78 41 10 00
                       Sud-Ouest
   Bordeaux            +33 5 56 28 10 78
   Toulouse            +33 5 61 15 82 40
   [marque_maintenance.jpg]
   maintenance@snef.fr
                             Bretagne
   Rennes                    +33 2 99 04 58 48
                             Grand-Est
   Mulhouse                  +33 3 89 62 80 22
                             Île-de-France
   Roissy                    +33 1 48 17 03 80
   Saint-Quentin             +33 1 72 87 90 50
                             Pays-de-Loire
   Nantes                    +33 2 40 63 74 22
                             Nord
   Valenciennes              +33 3 27 28 48 30
                             Normandie
   Le Havre                  +33 2 35 26 50 33
                             Marseille / Sud-Est
   Toulon (La Seyne-sur-Mer) +33 4 91 61 66 83
                             Rhône-Alpes
   Bron                      +33 4 78 41 10 00
                             Sud-Ouest
   Toulouse                  +33 5 61 15 82 40
   [marque_nucleaire.jpg]
   nucleaire@snef.fr
   Normandie
   Cherbourg +33 2 33 03 46 10
   Penly / Paluel +33 2 35 40 60 00
   (Poste 8549)
   Marseille / Sud-Est
   Marseille +33 4 91 61 58 76
   Rhône-Alpes
   Cadarache +33 4 42 57 40 31
   Pierrelatte +33 4 75 04 23 52
   Grand-Est
   Cattenom +33 3 82 51 70 00
   Pays-de-Loire
   Chinon +33 2 47 93 68 55
   Nord
   Gravelines +33 3 28 25 13 14
   Sud-Ouest
   Bagnols-sur-Cèze +33 4 66 89 37 66
   [marque_clim.jpg]
   clim@snef.fr
                    Bretagne
   Brest            +33 2 98 44 40 94
   Lannion          +33 2 96 37 17 50
                    Grand-Est
   Strasbourg       +33 3 88 18 19 30
                    Île-de-France
   Gennevilliers    +33 1 41 11 79 00
   Savigny-sur-Orge +33 1 60 48 81 81
                    Marseille / Sud-Est
   La Seyne-sur-Mer +33 4 91 61 66 50
                    Pays-de-Loire
   Orléans          +33 2 38 22 36 90
   Tours            +33 2 47 41 26 27
                    Rhône-Alpes
   Lyon             +33 4 78 41 10 00
   Valence          +33 4 75 42 00 04
                    Sud-Ouest
   Toulouse         +33 5 61 15 82 40
   [marque_connect.jpg]
   connect@snef.fr
                       Île-de-France
   Issy-Les-Moulineaux + 33 1 41 33 48 00
   Paris               +33 1 40 05 58 20
   Colombes            +33 1 46 25 84 00
                       Rhône-Alpes
   Lyon                +33 4 78 41 10 00
   Valence             +33 4 75 42 00 04
                       Marseille / Sud-Est
   Avignon             +33 4 90 87 66 26
   Marseille           +33 4 91 61 59 00
   Nice                +33 4 92 29 50 50
                       Sud-Ouest
   Toulouse            +33 5 61 15 82 40
   [marque_telecom.jpg]
   telecom@snef.fr
               Île-de-France
   Rambouillet +33 1 30 46 91 00
               Nord
   Lille       +33 3 27 08 24 00
               Grand-Est
   Metz        +33 3 87 30 99 00
               Centre-Est
   Lyon        +33 4 78 41 10 00
               Sud-Est
   Marseille   +33 4 91 61 58 00
               Sud-Ouest
   Toulouse    +33 5 61 15 82 40
               Nord-Ouest
   Nantes      +33 2 40 63 79 79

   Contactez les filiales
   du Groupe SNEF
   [filiale_ciel.jpg]
   CIEL
   83507 LA SEYNE-SUR-MER
   +33 4 94 11 08 00
   ciel@snef.fr
   [filiale_SNEF_SEM.jpg]
   SEM
   13127 VITROLLES
   +33 4 42 89 11 21
   sem.vitrolles@snef.fr
   [filiale_SNEF_Firac.jpg]
   FIRAC
   78306 POISSY
   25640 ETUPES
   +33 1 30 06 74 44
   +33 3 81 31 22 70
   firac.poissy@snef.fr
   firac.etupes@snef.fr
   [filiale_SNEF_AMICA.jpg]
   AMICA
   95100 ARGENTEUIL
   + 33 1 46 25 84 00
   amica@amica.fr
   [filiale_SNEF_Technologies.jpg]
   SNEF Technologies
   13015 MARSEILLE
   +33 4 91 61 58 75
   sneftechnologies@snef.fr
   [filiale_SNEF_Gentiletti.jpg]
   Gentiletti
   13671 AUBAGNE
   +33 4 42 70 31 79
   gentiletti@gentiletti.fr
   Retrouvez le Groupe SNEF
   à l'international
   []
   [SNEF_Brasil.jpg]
   SNEF Brasil
   Belo Horizonte, MG
   +55 31 2103-2200
   snefbrasil@snef.com.br
   []

   Marques [by_groupeSNEF.png]
     * SNEF Connect
     * SNEF Clim
     * SNEF Maintenance
     * SNEF Design & Build
     * SNEF Telecom
     * SNEF Nucléaire

   Filiales & Spécialités
     * CIEL
     * SEM
     * FIRAC
     * AMICA
     * SNEF Technologies
     * Gentiletti
     * SNEF Brasil

     * Copyright Groupe SNEF 2019. All rights reserved

     * Accueil
     * Groupe SNEF
     * Nos solutions
     * Panorama RSE
     * Carrières
     * Contact
     * Mentions légales
