   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate RSS

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NX7LM4

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-W55XXNG

   Ce site Web utilise des cookies afin d’améliorer son fonctionnement et
   votre interaction avec lui. À l’aide des cookies, nous récoltons et
   conservons temporairement certaines de vos données personnelles. Vous
   pouvez modifier les paramètres des cookies dans votre navigateur. En
   savoir plus: Politique de confidentialité
   (BUTTON) Accepter et fermer

     * Sputnik France
     * autres éditions

   IdentificationS'inscrireDéconnexion
   13:51 19 Novembre 2019
     * Accueil
     * France
     * Russie
     * International
     * Afrique
     * Insolite
     * Economie
     * Défense
     * Opinion
     * Enquête
     * Multimédia

     * Canada

     * Maghreb

     * Points de vue
     * Lu dans la presse
     * Analyse
     * Interviews

     * Photos
     * Infographies
     * Caricatures
     * Podcasts

   Ecoutez Radio Sputnik
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Recherche ____________________ Submit
   Acte 53 des Gilets Jaunes, Paris 16 novembre 2019
   12:12 19 Novembre 2019 / mis à jour: 13:34 France
   Le manifestant ayant pris une grenade dans l’œil alors qu’il discutait
   devient définitivement éborgné – vidéo
   Les Gilets jaunes après un an de mobilisation
   ITER Le «coffre» du plus grand réacteur à fusion nucléaire du monde
   pour une énergie «illimitée» finalisé
   acte 53 des Gilets jaunes, place d'Italie Grenade dans l’œil d’un Gilet
   jaune: elle «n'est pas forcément tirée par les forces de l'ordre»
   Femme en pleurs (image d'illustration) Une jeune femme découvre une
   vidéo du viol qu’elle a subi par hasard sur un serveur
   Rhamane Bidima parmi ses cultures. Du rêve européen à l’agribusiness,
   Rhamane Bidima fait sa révolution au Cameroun
     * Les plus récents
     * Les plus lus

   Actualités
   toutes les actualités
     * Un cobra avale presque entièrement un grand python - vidéo 13:47
     * Un homme qui menaçait de faire sauter son immeuble à Pau arrêté par
       le RAID – photos13:37
     * Frappé par des cocktails Molotov, un véhicule blindé en feu fait
       demi-tour à Hong Kong –vidéo 13:20
     * Petit guide pour survivre à un changement de pression atmosphérique
       anormal13:03
     * Des acteurs réfléchissent sur l’amélioration de l’apprentissage
       rénové en Côte d’Ivoire13:00
     * Ankara menace de reprendre son offensive en Syrie12:57
     * Du rêve européen à l’agribusiness, Rhamane Bidima fait sa
       révolution au Cameroun12:43
     * L’équipe algérienne de football réalise un sans-faute en 201912:32
     * Le manifestant ayant pris une grenade dans l’œil alors qu’il
       discutait devient définitivement éborgné – vidéo12:12
     * Une jeune femme découvre une vidéo du viol qu’elle a subi par
       hasard sur un serveur12:08
     * La peste bubonique de retour en Chine11:49
     * Plus de 25.000 ponts en France nécessitent des travaux11:30
     * L’Algérie reçoit à elle seule «quotidiennement plus de migrants que
       toute l’Europe»10:54
     * Le «coffre» du plus grand réacteur à fusion nucléaire du monde pour
       une énergie «illimitée» finalisé10:39
     * Une cabine d’avion croulant sous les ordures indigne des
       internautes – vidéo10:23
     * Grenade dans l’œil d’un Gilet jaune: elle «n'est pas forcément
       tirée par les forces de l'ordre»10:09

     * Une nouvelle méthode permet de convertir l’âge de votre chien en
       âge humain
     * Des chiots golden retriever se tiennent les pattes en secret –
       vidéo
     * Comment ne pas se faire arnaquer avec cette nouvelle escroquerie
       téléphonique
     * Stupeur pour un entrepreneur belge qui voulait utiliser sa carte
       pour payer son sandwich
     * Des policiers de la BAC filmés en train de traîner une femme par
       les cheveux à Montpellier
     * Ces signes peuvent trahir la présence d’un cancer du poumon
     * Les premières photos d’un nouveau pick-up Peugeot fuitent sur
       Internet - images
     * Un requin attaque un pêcheur à plusieurs reprises, à bout de force
       il tente le geste de la dernière chance

Grands titres

     * RAID (image d'illusatrtion)
       Dernière mise à jour: 13:37 19.11.2019
       13:37 19.11.2019
       France

Un homme qui menaçait de faire sauter son immeuble à Pau arrêté par le RAID –
photos
       Le RAID a appréhendé un individu d’une trentaine d’années retranché
       chez lui depuis le 18 novembre rue Bordenave d’Abere à Pau et
       menaçait de «tout faire sauter».
     * Hong Kong (image d'illustration)
       Dernière mise à jour: 13:20 19.11.2019
       13:20 19.11.2019
       International

Frappé par des cocktails Molotov, un véhicule blindé en feu fait demi-tour à
Hong Kong –vidéo
       L’Université polytechnique de Hong Kong est devenue un lieu de
       rassemblements ces derniers jours. Un véhicule blindé de la police
       qui tentait de pénétrer sur le territoire de l’établissement a été
       incendié par des manifestants. Il a été contraint de faire
       demi-tour, comme le montre une vidéo largement partagée sur les
       réseaux sociaux.
     * armée turque
       Dernière mise à jour: 12:57 19.11.2019
       12:57 19.11.2019
       International

Ankara menace de reprendre son offensive en Syrie
       Le ministre turc des Affaires étrangères a averti qu'Ankara
       pourrait de nouveau agir dans le nord de la Syrie contre les
       milices kurdes, accusant les États-Unis et la Russie de ne pas
       avoir rempli leurs engagements.
     * à bord d'un avion
       Dernière mise à jour: 10:23 19.11.2019
       10:23 19.11.2019
       Société

Une cabine d’avion croulant sous les ordures indigne des internautes – vidéo
       Une vidéo montrant la cabine d’un avion avec des déchets éparpillés
       entre les rangs est devenue virale, provoquant ainsi une vague
       d’indignation dans les commentaires.
     * Un médecin avec un tonomètre
       Dernière mise à jour: 13:03 19.11.2019
       13:03 19.11.2019
       Santé

Petit guide pour survivre à un changement de pression atmosphérique anormal
       Un mode vie calme, un bon traitement, l’abandon du sel… Un médecin
       russe a donné quelques conseils à ceux qui dépendent des
       changements de pression atmosphérique, en leur rappelant que ces
       sauts de pression renforcent aussi les vaisseaux sanguins.
     * peste
       Dernière mise à jour: 11:49 19.11.2019
       11:49 19.11.2019
       International

La peste bubonique de retour en Chine
       Après deux cas de peste pneumonique diagnostiqués dans un hôpital
       de Pékin, un troisième homme a contracté une autre forme de cette
       maladie, la peste bubonique, après avoir mangé un lièvre.
     * Des supporters de l'équipe d'Algérie
       Dernière mise à jour: 12:32 19.11.2019
       12:32 19.11.2019
       Maghreb

L’équipe algérienne de football réalise un sans-faute en 2019
       C’est un sans-faute en 2019 pour l’équipe nationale algérienne. Sur
       les 18 matchs qu’elle a disputés, elle en a remportés 14 et a fait
       quatre matchs nuls. Le 18 novembre, elle s’est imposée (1-0) contre
       le Botswana.
     * Range rover
       Dernière mise à jour: 16:44 18.11.2019
       16:44 18.11.2019
       Insolite

La Chine présente sa version du Range Rover Sport à prix cassé - image
       Un constructeur chinois a lancé les ventes d’une réplique d’un
       Range Rover. Si les deux carrosseries présentent des similitudes,
       le clone se distingue par son prix abordable, près de dix fois
       inférieur à celui de la version originale.

A ne pas manquer

     * Acte 53 des Gilets Jaunes, Paris 16 novembre (image d'illustration)
       Un homme reçoit une grenade dans l’œil en pleine discussion lors de
       l’acte 53 à Paris – vidéo choc
     * Bouledogue
       Une nouvelle méthode permet de convertir l’âge de votre chien en
       âge humain
     * Toulouse
       Pont effondré au nord de Toulouse: un nouveau corps, celui du
       chauffeur d'un camion, repêché - images
     * Peugeot (image d'illustration)
       Les premières photos d’un nouveau pick-up Peugeot fuitent sur
       Internet - images

Vidéoclub

     * Two lions attacked by crocodile!
       Un lion intervient pour sauver son petit frère d’un prédateur plus
       dangereux
     * Des grelons de la taille d'un œuf endommagent des dizaines de
       voitures en Australie
       Apocalypse de grêle en Australie: des grelons de la taille d'un œuf
       endommagent des dizaines de voitures
     * N’écoutez pas ça avant de dormir! Ils captent un son effrayant dans
       une forêt au Canada
     * Un chat
       La vidéo qui montre la réaction d'un chat à la «trahison» de son
       maître devient virale
     * Une pie bagarreuse harcèle un chien
       Une pie bagarreuse harcèle un chien

La Main du Kremlin

     * manchot antipode Comment la Russie a-t-elle influencé l’élection du
       manchot antipode?
     * Miami, Floride
       Voici les prochaines élections qui seront prises pour cible par les
       «hackers russes»
     * Un F-16 de l’Armée de l’air royale néerlandaise
       Les femmes des pilotes de l’Otan dans la Baltique harcelées par des
       trolls russes?

Dossiers

     * Incendie de l'usine Lubrizol de Rouen
     * Sommet Russie-Afrique (2019)
     * Jacques Chirac est décédé

     * Attaques de drones contre des installations pétrolières saoudiennes
     * Attaque à la préfecture de police de Paris
     * Relations Bolsonaro-Macron plus que tendues

     * Groenland, l'île «n'est pas à vendre»
     * L'Iran commence à enrichir son uranium à un niveau prohibé, 2019
     * Escalade des tensions entre les États-Unis et l'Iran (2019)

Podcasts

     * Le Désordre mondial avec Rachel Marsden
       Jacques Hogard, ancien colonel: «L’UE est aussi en état de mort
       cérébrale»
       La remarque d’Emmanuel Macron sur la «mort cérébrale» de l’Otan
       continue de faire polémique. Jacques Hogard, ancien colonel de
       Légion étrangère et fondateur de la société d’intelligence
       économique EPEE, revient sans aménité sur les remarques du
       Président de la République au micro du Désordre mondial.
       18 Novembre 2019
     * Russeurope Express
       UE : « La souveraineté n’est plus l’objectif du FN, et tant mieux »
       | J. SAPIR | F. VIALE | M. BUREL
       L’abandon de l’idée de Frexit par le Rassemblement national, et son
       recentrage sur ses thèmes identitaires traditionnels, pourrait-il
       décomplexer la gauche sur la question européenne? Une politique de
       rupture avec l’UE est-elle forcément incompatible avec la tradition
       internationaliste de la gauche?
       15 Novembre 2019
     * Le Désordre mondial avec Rachel Marsden
       Macron évoque une «sur-militarisation» de la Russie, un
       ex-ambassadeur français répond...
       Donald Trump retire les États-Unis de Syrie, laissant la Russie
       tenter de stabiliser la région. De son côté, Emmanuel Macron estime
       que la Russie intervient trop à l’étranger, Michel Raimbaud, ancien
       ambassadeur de France, analyse les propos présidentiels et la
       situation en Syrie pour le Désordre mondial.
       18 Novembre 2019
     * Russeurope Express
       Chute du mur de Berlin : de l’euphorie à l’Europe austéritaire ?
       JACQUES SAPIR | ÉDOUARD HUSSON
       Le 9 novembre 1989, une déclaration imprudente d’un apparatchik
       est-allemand entraînait une série d’événements qui allaient
       précipiter la chute du mur de Berlin et l’effondrement du bloc de
       l’Est. Trente ans plus tard, passé l’enthousiasme sincère de la
       réunification, quelles traces a laissé la période délicate qui
       suivit?
       08 Novembre 2019

Photos

   Le Salon aéronautique international Dubai Airshow 2019
     * Drôles d’animaux: les lauréats du concours Comedy Wildlife
       Photography Awards 2019
     * Les meilleures photos de la semaine du 11 au 17 novembre

Infographies

   Opération militaire turque «Source de Paix»
   Opération militaire turque Source de Paix

Caricatures

     * Premier anniversaire des Gilets jaunes: les casseurs ont gâché la
       fête
       Premier anniversaire des Gilets jaunes: les casseurs ont gâché la
       fête
     * Evo Morales trouve refuge au Mexique
       Evo Morales trouve refuge au Mexique

Opinion

     * Emmanuel Macron Face aux Gilets jaunes, «une dictature se met en
       place», selon l’écrivain Philippe Pascot, qui charge Macron
       Le premier anniversaire des Gilets jaunes a été mouvementé. Alors
       que des groupes de casseurs ont semé le chaos à Paris le 16
       novembre, de nombreux Gilets jaunes ont manifesté dans un calme
       relatif le lendemain. L’écrivain Philippe Pascot, soutien du
       mouvement, s’en prend aux autorités et dénonce des débordements
       orchestrés.
     * Le Préfet de police a «transformé par un tour de passe-passe
       bureaucratique des manifestants en délinquants»
       Les Gilets jaunes célébraient le week-end du 16 novembre la
       première année d’existence de leur mouvement. Un anniversaire
       émaillé à Paris par de nombreuses violences. Alexandre Langlois,
       secrétaire général du syndicat policier VIGI, les déplore et
       dénonce au micro de Sputnik les responsabilités de part et d’autre.
     * Lyon
    Entre Lyon et l'Oural, des biennales comme un possible contre-pouvoir
       à la politique?
       La «forme de fête» et de «résilience» qu'offre les biennales sur
       fond de la «tendance un peu pessimiste» régnant dans le monde
       d'aujourd'hui, est un des points les plus importants de ces
       événements à travers de nombreux pays, dont la France et la Russie,
       a estimé la directrice artistique de la biennale lyonnaise, dans un
       entretien à Sputnik.
     * Former President Macron's security aide Alexandre Benalla appears
       before the French Senate Laws Commission prior to his hearing, in
       Paris Monday, Jan.21, 2019. Benalla has been taken into police
       custody last week in an investigation of possible misuse of
       diplomatic passports and then released. (AP Photo/Christophe Ena)
    Le Maroc, «pays le plus sûr d’Afrique», d’après Alexandre Benalla
       Alexandre Benalla, ancien garde de corps d’Emmanuel Macron, ne
       tarit pas d’éloges sur les prouesses sécuritaires du Maroc, pays où
       il s’est installé, après son départ de l’Élysée, et où il a fondé
       son entreprise de conseil et de sécurité, Comya.
     * logo Sputnik
    Sputnik est «aussi victime de clichés sur la Russie» en France, assure
       un journaliste de Valeurs actuelles
       «Il serait surtout important que les médias occidentaux, français
       notamment, partent davantage à la rencontre de la Russie réelle»,
       déclare à Sputnik Laurent Dandrieu, rédacteur en chef culture de
       Valeurs actuelles. Il revient aussi sur les clichés et les
       approximations qui existent dans plusieurs États occidentaux, dont
       la France.
     * Discours de Jean Jaurès au Pré-Saint-Gervais, 1913
    Jacques Sapir: «La notion de souveraineté est fondamentalement de
       gauche»
       Dans son édito pour Russeurope Express, Jacques Sapir revient sur
       le rapport de la gauche à l’idée de souveraineté, qu’il juge
       ambivalent. Face à l’Union européenne néolibérale, l’économiste
       estime que cette notion, dans son acception démocratique, est
       parfaitement compatible avec la tradition internationaliste de
       cette famille politique.

   Actualités
          Accueil

          France

          International

          Société

          + Santé
          + Insolite
          + Sports
          + Culture
          + Sci-tech

          Economie

          Défense

          Russie

          Afrique

          + Maghreb

   Multimédia
          Photos

          Vidéos

          Infographies

          Caricatures

   Podcasts
          Parade-riposte

          Russeurope Express

          Le Désordre mondial

          Désaccord majeur

          Les Choix de la rédaction

          Comment tu t’appelles?

   Opinion
          Points de vue

          Lu dans la presse

          Analyse

          Interviews

   Sputnik
          Qui sommes-nous?

          Application mobile

          Produits et services

          Mentions legales

          Politique de confidentialité

          Nous contacter

          Offres d'emploi

   © 2019 Sputnik. Tous droits réservés

   Notifications des actualités de Sputnik
   [ ]
   [p?c1=2&c2=15352215&cv=2.0&cj=1]

   S'inscrire

   Email: ____________________
   Pseudo: ____________________
   Mot de passe: ____________________
   Veuillez entrer à nouveau votre mot de passe: ____________________
   Veuillez saisir les caractères de l'image ci-dessous
   ____________________ captcha
   IdentificationPolitique de confidentialité
   [ ] Je consens au traitement de mes données personnelles conformément à
   la Politique de Confidentialité à des fins de création d’un compte
   personnel sur le site.

   (BUTTON) S'inscrire* Tous les champs sont obligatoires

   Veuillez confirmer votre email en suivant les instructions qui vous ont
   été envoyées à l'adresse
   Ok

   Réinitialiser le mot de passe

   Veuillez saisir votre adresse de messagerie ____________________
   Veuillez saisir les caractères de l'image ci-dessous
   ____________________ captcha
   (BUTTON) Réinitialiser
   IdentificationPolitique de confidentialité

   Des instructions pour réinitialiser votre mot de passe ont été envoyées
   à l'adresse
   Ok

   S'inscrire

   Avez-vous un compte sur fr.sputniknews.com?

   OuiNon

   S'inscrire

   avatar

Bonjour, !

   Email: ____________________
   Mot de passe: ____________________
   [ ] Se rappeler de moi
   (BUTTON) Connexion
   Je n'ai pas de compte sur fr.sputniknews.com
   S'inscrireMot de passe oublié?Politique de confidentialité
   Ok

   S'inscrire

   avatar

Bonjour, !

   Email: ____________________
   Pseudo: ____________________
   (BUTTON) Suivant
   Identification
   Je possède un compte sur fr.sputniknews.com
   [ ] Je consens au traitement de mes données personnelles conformément à
   la Politique de Confidentialité à des fins de création d’un compte
   personnel sur le site avec l’utilisation du/des module(s) des réseaux
   sociaux.
   Ok

   Supprimer votre profil

   Etes-vous sûr de vouloir supprimer votre profil fr.sputniknews.com?
   OuiNon

   Votre profil a été supprimé! Vous avez 30 jours pour le rétablir en
   cliquant sur le lien dans l'email qui a été envoyé à l'adresse indiquée
   à l'inscription.
   Fermer

   avatar

Bonjour, !

   Nous nous engageons à protéger vos informations personnelles et nous
   avons mis à jour notre Politique de Confidentialité afin de nous
   conformer au Règlement général sur la protection des données (GDPR),
   nouveau règlement de l'UE qui est entré en vigueur le 25 mai 2018.

   Veuillez consulter notre Politique de Confidentialité. Elle contient
   les détails sur les types de données que nous recueillons, la façon
   dont nous les utilisons et vos droits en matière de protection des
   données.

   Puisque vous avez déjà partagé vos données personnelles avec nous lors
   de la création de votre compte personnel, pour continuer à utiliser
   celui-ci, veuillez cocher la case ci-dessous:
   [ ] J'accepte le traitement de mes données personnelles dans le but de
   créer un compte personnel sur ce site conformément à la Politique de
   Confidentialité.

   Si vous ne souhaitez pas que nous continuions à traiter vos données,
   cliquez ici pour supprimer votre compte.

   Si vous avez des questions ou des inquiétudes concernant notre
   Politique de Confidentialité, veuillez nous contacter à
   privacy@sputniknews.com.
   (BUTTON) Suivant

   Votre message a été envoyé!

   Identification

   Email: ____________________
   Mot de passe: ____________________
   [ ] Se rappeler de moi
   (BUTTON) Connexion
   S'inscrireMot de passe oublié?Politique de confidentialité
   Autres façons de vous connecter:
   Se connecter avec Facebook
   Se connecter via VK
   Sign in with Google

   Ok

   Notifications de Sputnik

   Vous pouvez vous abonner aux notifications du site de Sputnik
   S’abonnerRefuser
