    Aller au contenu principal

   Accueil

Comité Consultatif National d'Ethique

Pour les sciences de la vie et de la santé

     * Français
     * English

Formulaire de recherche

   Rechercher ______________________________
   Rechercher
     * Le CCNE
          + Présentation
          + Historique
          + Le fonctionnement
          + Les membres
          + Les missions
          + Textes fondateurs
     * Publications
          + Rapport annuel
          + Avis
     * International
          + Relations avec les comités étrangers
          + Rencontres internationales
     * Informations pratiques
          + Liens utiles
          + FAQ
          + Contactez-nous
          + Le centre de documentation

Vous êtes ici

   Accueil » Mentions légales

Mentions légales


   Comité Consultatif National d'Ethique

   66 rue de Bellechasse

   75007 Paris

   FRANCE

   Téléphone : 01 42 75 66 42


   DIRECTEUR DE LA PUBLICATION

   Professeur Jean-François Delfraissy, Président


   HEBERGEMENT

   Worldline


   CONCEPTION ET REALISATION

   Core-Techs

     COOKIES

   Lors de la consultation de notre site www.ccne-ethique.fr, des cookies
   sont déposés sur votre ordinateur, votre mobile ou votre tablette.

   Les seuls cookies utilisés par le site www.ccne-ethique.fr sont ceux
   destinés à la mesure d'audience et ne collectent pas de données
   personnelles. Les outils de mesures d’audience sont déployés afin
   d’obtenir des informations sur la navigation des visiteurs. Ils
   permettent notamment de comprendre comment les utilisateurs arrivent
   sur un site et de reconstituer leur parcours.

   Les données générées par les cookies sont transmises et stockées par
   les prestataires de mesure d’audience (Xiti et Google). Les données
   générées par Google sont hébergées sur des serveurs situés aux
   Etats-Unis. Google utilisera cette information dans le but d'évaluer
   votre utilisation du site mais ne recoupera pas votre adresse IP avec
   toute autre donnée détenue par Google. Les prestataires de mesure
   d’audience sont susceptibles de communiquer ces données à des tiers en
   cas d'obligation légale ou lorsque ces tiers traitent ces données pour
   leur compte.

   Définition d’un cookie
   Un cookie est un fichier texte déposé sur votre ordinateur lors de la
   visite d'un site ou de la consultation d'une publicité. Il a pour but
   de collecter des informations relatives à votre navigation et de vous
   adresser des services adaptés à votre terminal (ordinateur, mobile ou
   tablette). Les cookies sont gérés par votre navigateur internet.

   Nous veillons dans la mesure du possible à ce que les prestataires de
   mesures d'audience respectent strictement la loi informatique et
   libertés du 6 janvier 1978 modifiée et s'engagent à mettre en œuvre des
   mesures appropriées de sécurisation et de protection de la
   confidentialité des données.

   Paramétrer votre navigateur internet
   Vous pouvez à tout moment choisir de désactiver ces cookies. Votre
   navigateur peut également être paramétré pour vous signaler les cookies
   qui sont déposés dans votre ordinateur et vous demander de les accepter
   ou pas. Vous pouvez accepter ou refuser les cookies au cas par cas ou
   bien les refuser systématiquement.
   Afin de gérer les cookies au plus près de vos attentes nous vous
   invitons à paramétrer votre navigateur en tenant compte de la finalité
   des cookies.

Accès rapide

     * Centre de documentation
     * Formulaire de contact
     * Les avis du CCNE
     * Présentation du Comité Consultatif National d’Ethique

Actualités

   16/07/19
   LE FORUM LYCÉEN DE BIOÉTHIQUE DU CCNE 2019 « LA SANTÉ NUMÉRIQUE »
   6 Présentations de lycéens résumées par de jeunes...
   28/06/19
   Le rapport d’activité du CCNE 2017-2018 est paru !
   Le rapport d’activité du CCNE 2017-2018 est paru...
   Toute l'actualité

Agenda

   23/09/19
   Sortie de la Revue française d'éthique appliquée n°7 La mort de
   l’éthique ? La démocratie en jeu
   Découvrir le sommaire du numéro 7 de la...
   23/09/19
   Penser le transhumanisme
   Dernier rappel pour le colloque « Penser le...
   Tout l'agenda

Dernières publications

   29/05/19
   Avis
   Données massives et santé : Etat des lieux, prospective et nouvelles
   questions éthiques
    Les données massives en santé ont un impact...
   25/09/18
   Avis
   Contribution du Comité consultatif national d’éthique à la révision de
   la loi de bioéthique 2018-2019
   Résumé La révision de la loi n° 2011-814 du 7...
   Toutes les publications

Le CCNE

     * Présentation
     * Historique
     * Le fonctionnement
     * Les membres
     * Les missions
     * Textes fondateurs

Publications

     * Rapport annuel
     * Avis

International

     * Relations avec les comités étrangers
     * Rencontres internationales

Informations pratiques

     * Liens utiles
     * FAQ
     * Contactez-nous
     * Le centre de documentation

     * Mentions légales
     * Plan du site
     * Accessibilité
     * FAQ
     * Liens utiles
     * Contactez-nous

   CCNE 66 rue de Bellechasse 75700 Paris Tel : 33 01 42 75 66 42
    Aller au contenu principal

   Accueil

Comité Consultatif National d'Ethique

Pour les sciences de la vie et de la santé

     * Français
     * English

Formulaire de recherche

   Rechercher ______________________________
   Rechercher
     * Le CCNE
          + Présentation
          + Historique
          + Le fonctionnement
          + Les membres
          + Les missions
          + Textes fondateurs
     * Publications
          + Rapport annuel
          + Avis
     * International
          + Relations avec les comités étrangers
          + Rencontres internationales
     * Informations pratiques
          + Liens utiles
          + FAQ
          + Contactez-nous
          + Le centre de documentation

Vous êtes ici

   Accueil » Publications » Avis du CCNE santé des migrants et exigence
   éthique
   N° 127 :

   Avis
   16/10/17

   Résumé de l'avis

   La France a depuis des décennies été un pays d’immigration pour des
   motifs politiques, économiques ou culturels. Aujourd’hui, le terme de
   « migrants » renvoie à un moment de l’existence d’hommes et de femmes
   qui ont décidé de quitter leur pays. Ils séjournent sur le sol français
   pour des durées très inégales, de toute façon en précarité à l’égard de
   l’accès aux soins. Majoritairement, ces personnes se rendent invisibles
   pour n’être pas reconduites à la frontière et placent au second plan
   leurs difficultés de santé par rapport à leur projet migratoire, ce qui
   pose des questions de santé publique non résolues. En effet, les
   structures d’offre de soins (en particulier les hôpitaux) sont peu
   organisées pour aller au-devant d’elles ce que font, en revanche, les
   associations humanitaires, sans soutien manifeste de l’État.

   Il est aujourd’hui difficile de mesurer à la fois les effectifs
   présents et les flux d’entrée et de sortie de migrants, mais tout
   semble cependant indiquer que leur nombre n’excède pas 0,5 % de la
   population générale en France. Ils ne constituent nullement une menace,
   ni sur le système de soins, ni sur notre organisation sociale. En même
   temps, chacun doit être conscient que les évolutions géopolitiques
   (climat…) vont amplifier les phénomènes migratoires, ce qui oblige à
   anticiper. Cela implique, à la fois, la mise en place de structures
   officielles pérennes de mise à l’abri des nouveaux arrivants dans des
   conditions décentes, mais aussi de moyens d’intégration de ceux pouvant
   relever du droit d’asile ou du statut de réfugiés. On ne peut, en tout
   état de cause, admettre que l’absence de prise en charge de l’hygiène
   élémentaire de ces hommes, de ces femmes et de ces enfants (souvent
   isolés) soit un instrument de régulation de leurs flux.

   Nonobstant la réalité de violences et de traumatismes psychiques et
   mentaux majeurs subis au cours de la migration, la santé physique
   corporelle des personnes ainsi prises en charge à des degrés divers ne
   peut être qualifiée globalement de mauvaise. Cette appréciation de
   « bonne santé physique corporelle » ne peut dissimuler cependant des
   réalités difficiles, en particulier dans le domaine de la santé mentale
   et des violences faites, y compris en France, aux femmes et aux mineurs
   isolés.

   La Constitution, les lois et règlements français prennent en compte les
   impératifs éthiques concernant les personnes soumises aux vicissitudes
   de la migration ; ces textes respectent les conventions
   internationales. D’un point de vue administratif, les instruments
   existent pour un accueil décent des migrants. En revanche, les
   expressions politiques et les moyens publics conduisent à une mise en
   œuvre insuffisante de ces dispositions, comme en témoignent les mises
   en gardes itératives récentes d’autorités incontestables.

   Si l’accueil des migrants en centres d’accueil et d’orientation (CAO) a
   été, semble-t-il, satisfaisant, cette étape a été précédée ou suivie
   (pour les personnes les ayant quittés) de conditions d’existence
   prolongées pendant lesquelles le respect des règles les plus
   élémentaires d’hygiène n’était pas suffisamment assuré. Les femmes et
   les mineurs isolés, en particulier, ont pu être mis en danger. Dans de
   telles situations, les seules initiatives ont été trop longtemps
   conduites par les associations, nationales ou locales, et des agents
   publics individuels. La cohérence entre leurs efforts et les CAO n’a
   pas été assurée.

   S’agissant du dispositif classique de soins, existent certaines
   situations de conflit entre l’accueil des migrants et le fonctionnement
   habituel du dispositif : réactions d’hostilité de la part de malades
   patientant à côté de « migrants », choix à faire dans certains
   services, compte tenu des moyens disponibles, entre la patientèle
   habituelle et un afflux de personnes venus de l’étranger à divers
   titres, s’inscrivant parfois en concurrence avec l’activité habituelle
   des services hospitaliers. Par ailleurs, il n’existe pas de réel suivi
   de la santé des migrants, souvent en difficulté pour communiquer avec
   les acteurs médicaux.

   Il n’y a pas de politique harmonisée des permanences d’accès aux soins
   de santé (PASS) qui remplissent, de ce fait, très irrégulièrement leurs
   obligations légales.

   Enfin, la mise en œuvre de l’aide médicale d’État (AME), qui ne
   représente qu’une charge minime dans le budget de la santé, pose divers
   problèmes liés à des contraintes de procédure irréelles et inefficaces.

   Ces constats conduisent à l’énoncé d’un certain nombre d’exigences
   éthiques.
    1. Le CCNE a délibérément choisi de donner une priorité au respect de
       la dignité des personnes, ce qui se mesure à la manière concrète
       dont la vie matérielle de chacun est assurée.
    2. Il appartient au système de soins (en particulier, l’hôpital) de
       savoir inspirer confiance et d’appréhender les personnes qui font
       passer la nécessité de se dissimuler avant celle de se soigner.
    3. Il convient de rendre possible le « colloque singulier » entre
       médecin et patient par des échanges compréhensibles, sur le plan
       linguistique, d’une part, et sur celui du contexte culturel,
       d’autre part.
    4. Les professionnels de santé doivent avoir la volonté d’établir des
       priorités dans les actions destinées à assurer le bien-être des
       migrants.
    5. L’équité, c’est-à-dire, l’égalité de traitement dans l’accès aux
       soins et dans l’accès au bien-être physique, mental et social.
    6. La solidarité, essentielle à considérer, déclinée ici en fraternité
       et en hospitalité, est une condition et en même temps la
       réalisation de l’ensemble de ce qui précède, chacun devant se
       sentir responsable de l’accueil des migrants.

   Le CCNE, en abordant la question de la santé des migrants, n’a pas
   souhaité prendre parti dans la dimension politique de la question. En
   revanche, il fait le constat d’une situation complexe pour laquelle les
   solutions mises en œuvre par l’ensemble des acteurs publics ne sont pas
   à la hauteur des enjeux d’aujourd’hui et de demain. Le CCNE estime, en
   l’état actuel des données, qu’il n’existe aucune difficulté
   insurmontable dans une prise en charge honorable et digne des migrants.
   Encore faudrait-il rendre crédible en la matière un discours de vérité
   d’abord, de confiance et d’encouragement ensuite, corollaire d’une
   meilleure adaptation des instruments publics. Le CCNE affirme
   clairement que, s’agissant des migrants, comme de toute personne en
   détresse, la santé, au sens de la définition que donne l’OMS, ne doit
   en aucun cas pouvoir être instrumentalisée, notamment en maintenant de
   mauvaises conditions sanitaires comme outil de refoulement. En
   choisissant de donner une priorité au respect de la dignité des
   personnes, le CCNE rappelle l’exigence éthique de la solidarité qui
   s’exprime dans la fraternité, notamment avec les personnes accueillies
   sur le sol français, et dans le devoir d’hospitalité à leur égard.


   Télécharger le document

Sur le même sujet

   Sur les méthodes de détermination de l'âge à des fins juridiques
   Migration, filiation et identification par empreintes génétiques

Accès rapide

     * Centre de documentation
     * Formulaire de contact
     * Les avis du CCNE
     * Présentation du Comité Consultatif National d’Ethique

Actualités

   16/07/19
   LE FORUM LYCÉEN DE BIOÉTHIQUE DU CCNE 2019 « LA SANTÉ NUMÉRIQUE »
   6 Présentations de lycéens résumées par de jeunes...
   28/06/19
   Le rapport d’activité du CCNE 2017-2018 est paru !
   Le rapport d’activité du CCNE 2017-2018 est paru...
   Toute l'actualité

Agenda

   23/09/19
   Sortie de la Revue française d'éthique appliquée n°7 La mort de
   l’éthique ? La démocratie en jeu
   Découvrir le sommaire du numéro 7 de la...
   23/09/19
   Penser le transhumanisme
   Dernier rappel pour le colloque « Penser le...
   Tout l'agenda

Dernières publications

   29/05/19
   Avis
   Données massives et santé : Etat des lieux, prospective et nouvelles
   questions éthiques
    Les données massives en santé ont un impact...
   25/09/18
   Avis
   Contribution du Comité consultatif national d’éthique à la révision de
   la loi de bioéthique 2018-2019
   Résumé La révision de la loi n° 2011-814 du 7...
   Toutes les publications

Le CCNE

     * Présentation
     * Historique
     * Le fonctionnement
     * Les membres
     * Les missions
     * Textes fondateurs

Publications

     * Rapport annuel
     * Avis

International

     * Relations avec les comités étrangers
     * Rencontres internationales

Informations pratiques

     * Liens utiles
     * FAQ
     * Contactez-nous
     * Le centre de documentation

     * Mentions légales
     * Plan du site
     * Accessibilité
     * FAQ
     * Liens utiles
     * Contactez-nous

   CCNE 66 rue de Bellechasse 75700 Paris Tel : 33 01 42 75 66 42
