
                                NOUS AVONS LU
                                 sur le Net

   Préparation du Congrès du SNES-FSU de Grenoble 2016

   Contribution du groupe prépa (extrait).

   [l1604h.gif]    Les classes préparatoires aux grandes écoles (CPGE)
   constituent une formation post-bac à recrutement spécifique, dispensée
   dans les lycées, ce qui facilite la transition pré/post-bac. Les
   programmes et les horaires doivent rester cadrés nationalement
   ...

      L'informatique en CPGE doit être reconnue comme discipline à part
   entière et doit donc être enseignée par des enseignants spécifiques,
   avec un enseignement à horaire hebdomadaire sur toute l'année. Le
   ministère doit accélérer la création de postes d'informatique.
   ...

   Julien Luis, Christophe Schneider, responsables du groupe prépa du
   SNES-FSU.

   https://www.snes.edu/IMG/pdf/contribution_groupe_prepa.pdf

   ___________________
   Association EPI
   Avril 2016

                                   Accueil

   Rapports et documents

   Nous avons lu
   bas de page


                           Alain Kapur au SNES-FSU
               à propos du Congrès national de Grenoble 2016

   Thème 1. Réussir au collège, au lycée, le défi d'enseigner aujourd'hui
   Une formation et une qualification pour tous

   https://www.snes.edu/IMG/pdf/theme_1_-_congres_snes_2016.pdf

   Fiche 3 - Structure collège, lycées, formations supérieures,
   apprentissage

   - Pour les classes préparatoires aux grandes écoles : le SNES écrit
   « L'informatique doit être reconnue comme discipline et enseignée par
   des enseignants spécifiques, avec un enseignement à horaire
   hebdomadaire sur toute l'année. Le ministère doit accélérer la création
   de postes d'informatique ». Il faut saluer cette « avancée ».

   - Pour le Lycée, le mot « informatique » n'apparaît pas ! Le SNES
   continue de rester dans le flou et de... réfléchir ! : « Le SNES-FSU
   continue de demander des évolutions importantes pour les séries
   générales et technologiques... Le SNES-FSU doit enrichir sa réflexion
   sur la Seconde, notamment sur le rôle et la place des actuels
   enseignements d'exploration et des options. »

   - Pour le collège que veut dire : « La culture technologique devra
   brasser l'ensemble des champs technologiques dont la compréhension est
   nécessaire au citoyen de demain... ». N'était-ce pas l'occasion de
   parler de l'informatique composante incontournable de la Technologie au
   XXI^e siècle ?

   - Et dans le chapitre « Numérique »... le SNES à nouveau
   « réfléchit »...

   Faut-il rappeler les positions sans ambiguïté des Congrès passés, 1993,
   2001, 2003 ?
   Je les ai rappelées pour le Congrès de 2014 :
   http://www.epi.asso.fr/revue/docu/d1403a.htm

   Je ne citerai à nouveau que le Congrès national de Toulouse en 2003...
   il y a 13 ans déjà :

      « Mais le risque de fracture numérique réside d'abord dans le refus,
   récurrent depuis une dizaine d'années, de faire des TIC et de
   l'informatique une discipline scolaire à part entière, malgré leur
   présence croissante dans l'entreprise et la société. Quand une
   discipline scientifique et technique est "partout" dans les autres
   matières enseignées, elle doit être quelque part en particulier avec
   des contenus, cursus, progressions... identifiés et cohérents. (...)
   Avec des enseignants correctement formés. (...) La "réponse B2i" n'est
   pas satisfaisante pour différentes raisons. »

      On peut se demander pourquoi reposer éternellement les mêmes
   questions. Pour quelles raisons, alors que nous sommes entrés de
   plain-pied dans le siècle de l'informatique, le Congrès de 2016 se
   montrerait aussi flou ? Faut-il encore réfléchir après que des années
   de réflexion aient abouti à des conclusions ?

                                                               Alain Kapur
                                             Adhérent au SNES depuis 1970
                      Militant actif de 1971 à 2002 (départ en retraite)

   haut de page

   Association EPI
   Mars 2016

                  Accueil Rapports et Documents Historique

                                NOUS AVONS LU
                                 sur le Net

   L'EPI partenaire de Class'Code

   Appel.

   [l1603r.gif]    L'EPI est heureuse d'être partenaire de Class'Code.
   Class'code est un projet ambitieux visant à former les éducateurs,
   animateurs, enseignants au code et à la pensée informatique. Ce projet
   est donc tout à fait dans la lignée des projets promus et soutenus par
   l'EPI. Les valeurs et ambitions de Class'Code sont aussi les nôtres !

      Pour l'EPI, cela signifie le partage de ressources libres d'usage,
   la participation à l'animation des actions de formation hybride et aux
   actions de validation de la conception de la formation et plus
   généralement au co-pilotage du projet, la fourniture de facilitateurs
   lors des temps de rencontre qui complètent la formation en ligne et
   l'aide à la diffusion de l'offre de Class'Code auprès des cibles à
   toucher. Il s'agit de contribuer à la formation et à la maîtrise de la
   pensée informatique de ceux qui doivent la transmettre et initier les
   jeunes générations. Conçu pour le péri-scolaire, Class'Code est de
   nature à intéresser les enseignants devant sensibiliser les élèves à
   l'informatique. Ce qui n'empêche pas l'EPI de réclamer au MENSR (ce
   qu'elle fait depuis sa création en 1971) la formation initiale et
   continue de tous les professeurs et la validation de ces formations !

      La formation des enfants passe nécessairement par celle de leurs
   enseignants et des différents professionnels de l'éducation.

   Class'code propose un MOOC hybride. Le principe est que les apprenants
   suivent la formation en ligne (un teaser est déjà disponible sur
   OpenClassRooms)  et se retrouvent lors de « temps de rencontre ».
   Pendant ceux-ci (2 sur le MOOC), activités débranchées, exercices,
   mises en situations pratiques permettent d'avancer. Cela, en
   particulier, grâce aux facilitateurs.

      Les facilitateurs sont des informaticien(ne)s : ingénieur(e)s,
   technicien(ne)s, enseignant(e)s, chercheur(e)s, élèves ou
   étudiant(e)s...

      Celles-ci et ceux-ci suivent le MOOC (et apprennent sans doute des
   choses, en particulier concernant la transmission aux enfants !) et
   sont présent(e)s lors des temps de regroupement.

      Si Class'Code sera lancée officiellement en octobre, deux pilotes
   ont lieu dès le 19 avril dans deux régions : PACA et Pays de la Loire.
   Dans ces deux régions, Class'Code « recrute » des facilitateurs :
     * Si vous êtes en PACA et tenté(e) par l'aventure, contactez Thierry
       Vieville : thierry.vieville@inria.fr
     * Si vous êtes en Pays de la Loire et tenté(e) par l'aventure,
       contactez Colin de la Higuera en PdlL : cdlh@univ-nantes.fr

   Si vous êtes intrigué(e) je vous invite à découvrir le MOOC, annoncer
   celui-ci et vous inscrire:
   https://openclassrooms.com/courses/decouvrir-la-programmation-creative
   et à comprendre mieux le projet sur le site ClassCode.

      Si vous êtes hésitant(e), découvrez la fiche qui décrit ce que
   c'est, qui peut le faire, etc.
   https://classcode.fr/files/2016/03/FAQFacilitateur.pdf

      Si vous êtes intéressé(e) mais hors des deux régions pilotes,
   inscrivez-vous sur nos sites pour rester informé(e).

                                                              10 mars 2016

                                                   Jean-Pierre Archambault
                                                       Président de l'EPI

   ___________________
   Association EPI
   Mars 2016

                                   Accueil

   Rapports et documents

   Nous avons lu

                                NOUS AVONS LU
                                 sur le Net

   Pour développer le numérique à l'école, les collectivités ont un guide

   Publié dans Documents utiles, France le 19 février 2016 par Sophie
   Maréchal.

   Niveau :
     * formation des personnels de l'éducation nationale ;
     * formation professionnelle des adultes.

   [l1603k.jpg]    Véritable plaidoyer pour un numérique éducatif scolaire
   et extra-scolaire, le guide « Développer le numérique à l'école »
   coédité par l'association Villes Internet et Réseau Canopé s'adresse
   aux élus et décideurs des communes qui s'interrogent sur la bonne
   manière de « faire entrer l'école dans l'ère du numérique ».
   ...

      Un guide pour aider les collectivités à faire les bons choix dans le
   développement du numérique à l'école.
   ...

   Version PDF gratuite à :
   https://cdn.reseau-canope.fr/archivage/valid/telechargeables/
   581502-27640-35560.pdf

   ___________________
   Association EPI
   Mars 2016

                                   Accueil

   Rapports et documents

   Nous avons lu

                                NOUS AVONS LU
                                 sur le Net

   Rapport de recherche sur le dispositif Collèges « tout numérique » de
   Seine-Saint-Denis

   Sylvain Genevois et Dany Hamon, 10 juin 2015.

   Laboratoire École Mutations et Apprentissages (EMA – EA 4507),
   Université de Cergy-Pontoise

   [l1603f.jpg]    Ce rapport de recherche porte sur la mise en place des
   12 collèges « tout numérique » construits ou reconstruits à neuf par le
   département de Seine-Saint-Denis et ouverts simultanément à la rentrée
   2014. Le travail d'enquête s'est déroulé sur six mois (de novembre 2014
   à avril 2015)
   ...

   Le rapport de 44 pages :
   https://hal.archives-ouvertes.fr/hal-01273739/document

   NDLR-EPI : Mettez des enseignants (spécialement mal ou non formés)
   devant des ordinateurs, ils finiront bien par en faire quelque chose !

   L'EPI qui a toujours plaidé, depuis sa création en 1971, pour une
   utilisation raisonnable de l'EAO (on dirait maintenant numérique) dans
   les différentes disciplines, associée à un enseignement de
   l'informatique (complémentarité des approches) et à la formation des
   enseignants ... ne peut que se poser des questions sur cette fuite en
   avant matérielle.

   Ajoutons que la gestion des ordinateurs, des tablettes et même des
   logiciels pédagogique est assurée par une entreprise privée qui semble
   ne rien connaître aux problèmes spécifiques des enseignants.

   Mais comme le souligne le rapport (page 33) : «  Les enseignants
   insistent cependant sur le fait que le numérique n'est qu'un outil
   parmi d'autres pour les activités d'enseignement-apprentissage. »
   ...

   ___________________
   Association EPI
   Mars 2016

                                   Accueil

   Rapports et documents

   Nous avons lu
