



   Facebook Twitter Instagram Youtube Inscription newsletter
   Edition la découverte
   ____________________
   > Recherche avancée
   (BUTTON) Toggle navigation
     * Agenda
     * Nouveautés
     * À paraître
     * Catalogue
          + Actualité / Documents
          + Bandes dessinées
          + Beaux livres
          + Communication
          + Économie / Entreprise
          + Environnement / Urbanisme
          + Géographie / Géopolitique
          + Histoire
          + Littérature
          + Revues
          + Sciences
          + Sciences humaines
          + Sciences politiques / Droit
          + Société / Travail Social
          + Sociologie
     * Livres numériques
     * La maison
          + Présentation
          + La ligne éditoriale
          + Domaines d'édition
          + Communiqués

   Accueil > Sciences humaines > Utopies réelles
   Lire un extrait

Utopies réelles

Erik Olin WRIGHT

   Pourquoi et comment sortir du capitalisme ? Quelles sont les
   alternatives d’ores et déjà présentes ? Peut-on, doit-on réinventer les
   socialismes par des réalisations concrètes ? Avec quels outils, quelles
   formes d’action, quelles institutions ? Telles sont les vastes
   questions, solidaires les unes des autres, auxquelles répond ce livre
   original et magistral, synthèse d’une enquête internationale et
   collective de plusieurs années sur les théories les plus actuelles de
   l’émancipation ainsi que sur de nombreux projets vivants de
   transformation radicale, ou plus graduelle, déjà observables dans les
   domaines sociaux, économiques et politiques.
   À partir d’un regard rigoureux et acéré, appelé à fonder un nouveau
   programme de recherche sur les expérimentations postcapitalistes
   contemporaines, se détachent une conception neuve du progrès et de ses
   instruments potentiels ainsi qu’une vision scientifique des modalités
   de dépassement du capitalisme. Les utopies réelles ne sont ni pour les
   idéalistes ni pour les réalistes. Ce sont les expériences vécues, les
   projections audacieuses qui créent dès maintenant les conditions comme
   les formes d’un avenir meilleur, d’un autre futur possible.
   Traité savant, arme au service d’un renouveau nécessaire de
   l’imagination politique, Utopies réelles figure déjà parmi les
   classiques de la pensée sociale du XXI^e siècle.

   Version papier : 28 €
   Version numérique : 15,99 €
   (BUTTON) Où acheter
   Facebook Twitter Google+ Pinterest
   Détails techniques
   Traduit par Vincent FARNEA, João Alexandre PESCHANSKI
   Collection : L'horizon des possibles
   Parution : août 2017
   ISBN : 9782707191076
   Nb de pages : 624
   Dimensions : 140 * 205 mm
   ISBN numérique : 9782707193711
   Format : EPUB

   Erik Olin WRIGHT
   Erik Olin Wright est sociologue, professeur à l’université de
   Wisconsin-Madison. Ses principales recherches ont porté sur la
   structure de classes, les inégalités, la pauvreté et l’emploi aux
   États-Unis. Depuis plusieurs années il dirige un projet de recherche
   collectif international sur les utopies réelles dans le cadre duquel il
   a enquêté sur les expérimentations actuelles en matière de production
   et de démocratie. Il a été président de l’American Sociological
   Association en 2012.

   Actualités
     * [Rencontre] Utopies réelles - Erik Olin Wright
     * FRANCE CULTURE - La suite dans les idées
     * [Actualité] Le grand sociologue américain Erik Olin Wright nous a
       quittés

   Extraits presse
   En professeur qu’il est, et tout engagé qu’il soit, Erik Olin Wright
   aborde la question qui l’anime – celle de la sortie du capitalisme – de
   manière modérée et didactique. On ne trouvera ici nulle envolée lyrique
   ni appel aux bons sentiments, juste un exposé sobre et
   exceptionnellement clair des enjeux d’une théorie sociale pour notre
   temps. [...]
   Ce livre-programme peut en effet tout aussi bien se lire, et ce n'est
   pas le moindre de ses mérites, comme l'un des meilleurs manuels des
   critiques du capitalisme à ce jour.

   02/09/2017 - Mark Hunyadi - Le Temps


   Table des matières
   Préface à l'édition française
   1. Introduction : pourquoi s'intéresser aux utopies réelles ?
   1. Le budget participatif municipal
   2. Wikipédia
   3. Les coopératives de travailleurs autogérées
   de Mondragón
   4. Le revenu de base inconditionnel
   2. Les tâches d'une science sociale émancipatrice
   Évaluation et critique
   Développer des alternatives viables
   Une théorie de la transformation
   I / Diagnostic et critique
   3. En quoi le capitalisme est-il si nuisible ?
   Définition du capitalisme : une brève présentation
   Onze critiques du capitalisme
   II / Alternatives
   4. Penser les alternatives au capitalisme
   La théorie marxienne des alternatives au capitalisme : la théorie de la
   trajectoire historique
   Les insuffisances de la théorie marxienne concernant l’avenir du
   capitalisme
   Vers une autre formulation du problème
   5. La boussole socialiste
   Prendre au sérieux le « social » dans le socialisme
   Clarifications conceptuelles
   La boussole socialiste : les voies d’accès
   permettant de renforcer le pouvoir d’agir social
   Conclusion : trois remarques sceptiques
   6. Utopies réelles I : pouvoir d'agir social et État
   Trois formes institutionnelles de démocratie
   La démocratie directe : nouvelles formes de gouvernement participatif
   doté de pouvoir
   Utopies réelles
   La démocratie représentative : ébauches de deux propositions
   La démocratie associative
   Approfondir la démocratie et renforcer le pouvoir d’agir social
   7. Utopies réelles II : pouvoir d'agir social et économie
   L’économie sociale
   Le revenu inconditionnel de base
   Le capitalisme social
   L’économie de marché coopérativiste
   Deux modèles d’alternatives complètes au système
   Conclusion : un panorama plus complet des dispositifs de renforcement
   du pouvoir d’agir social,
   III / Transformations
   8. Éléments pour une théorie de la transformation
   La reproduction sociale
   Les limites, les déficiences et les contradictions
   Les dynamiques sous-jacentes et la trajectoire contingente du
   changement social
   Les stratégies de transformation
   9. La transformation par la rupture
   La question centrale et les hypothèses sous-jacentes,
   La transformation par la rupture et le creux transitionnel
   Répliques
   10. La transformation interstitielle
   Qu’est-ce qu’une stratégie interstitielle ?
   Comment les stratégies interstitielles peuvent contribuer à une
   transformation sociale émancipatrice
   Ouvrir la voie de la rupture
   Éroder les limites contraignantes du capitalisme
   Les stratégies interstitielles et l’État
   11. La transformation symbolique
   Le compromis de classe
   La logique des stratégies symbiotiques
   Des transformations symbiotiques postcapitalistes ?
   Conclusion : construire des utopies réelles
   1. Le capitalisme entrave la réalisation de la justice sociale et de la
   justice politique
   2. Les structures économiques sont toujours des hybrides
   3. L’hybride socialiste
   4. L’hétérogénéité et le pluralisme institutionnels : les multiples
   voies permettant de renforcer
   le pouvoir d’agir social
   5. Pas de garanties : le socialisme est un terrain de développement de
   la justice sociale et politique pour une garantie de réaliser ces
   idéaux
   6. L’indétermination stratégique : plusieurs chemins sont possibles
   7. L’opacité des limites futures du possible : nous ne pouvons pas
   connaître à l’avance les limites de la trajectoire d’un renforcemen du
   pouvoir d’agir social
   Postface à l'édition française
   La question de l’État capitaliste
   Perspectives.
   Zones
   Revue du crieur
   Collection repères
   Carré
   Les empêcheurs de penser en rond
   éditions la découverte
   La maison Nous contacter Déposer un manuscrit Plan du site Mentions
   légales Conditions générales d'utilisation
   Inscription newsletter
   Inscription newsletter
   Nous suivre
   Facebook Twitter Instagram Youtube
   Nos marques
   Zones Revue du crieur Collection Repères Dominique Carré Les Empêcheurs

   © Éditions La Découverte

   La Découverte Live
   Tweets de @Ed_LaDecouverte

   [0.gif]

   (BUTTON) ×

Où acheter

   (BUTTON) Livre papier (BUTTON) Livre numérique

   (BUTTON) ×

Livre papier

   Cliquez pour trouver la librairie la plus proche de chez vous
     * Place des libraires
     * La librairie
     * Initiales
     * Gibert Joseph
     * Fnac
     * Amazon

   (BUTTON) ×

Livre numérique

   Vous pouvez trouver nos titres numériques chez les e-libraires suivants
   :
     * Place des libraires
     * Amazon
     * Apple
     * Chapitre
     * Cultura
     * Decitre
     * Dépaysages
     * Feedbooks
     * Fnac
     * Gilbert Joseph
     * Google Play
     * Kleber
     * Kobo
     * lalibrairie.com
     * L’arbre à lettres
     * Le Divan
     * Le furet du nord
     * Leslibraires.fr
     * Librairie Delamain
     * Librairie Doucet
     * Mollat
     * Nolim
     * Numilog
     * Ombres blanches
     * Sauramps
     * 7switch
   Facebook Twitter Instagram Youtube Inscription newsletter
   Edition la découverte
   ____________________
   > Recherche avancée
   (BUTTON) Toggle navigation
     * Agenda
     * Nouveautés
     * À paraître
     * Catalogue
          + Actualité / Documents
          + Bandes dessinées
          + Beaux livres
          + Communication
          + Économie / Entreprise
          + Environnement / Urbanisme
          + Géographie / Géopolitique
          + Histoire
          + Littérature
          + Revues
          + Sciences
          + Sciences humaines
          + Sciences politiques / Droit
          + Société / Travail Social
          + Sociologie
     * Livres numériques
     * La maison
          + Présentation
          + La ligne éditoriale
          + Domaines d'édition
          + Communiqués

   Accueil > Actualité/Documents > Le travail à coeur
   Lire un extrait

Le travail à coeur
Pour en finir avec les risques psychosociaux

Yves CLOT

   Suicides en série sur le lieu de travail, « épidémie » de troubles
   musculo-squelettiques, explosion des pathologies professionnelles...
   Une réalité trop longtemps occultée occupe désormais la scène publique
   française. Devant l'ampleur des « maladies du travail », tout est
   secoué : entreprises, État, institutions, chercheurs et experts. Et,
   face aux dégâts engendrés, se multiplient dans l'urgence les fausses
   solutions qui risquent de virer au « despotisme compassionnel » sans
   rien résoudre sur le fond.
   C'est à ce paradoxe intenable qu'a voulu réagir le psychologue du
   travail Yves Clot dans cet essai aussi vif qu'informé, nourri de
   longues années d'expérience sur le terrain des rapports entre santé et
   travail. Il instruit le dossier en rassemblant les différentes pièces
   du puzzle social : discours officiels, analyses de situations
   concrètes, controverses scientifiques, commentaires et récits. Il
   montre comment la négation des conflits autour de la qualité du travail
   au sein de l'entreprise menace le collectif et empoisonne la vie des
   organisations. Pour Yves Clot, le plaisir du « travail bien fait » est
   la meilleure prévention contre le « stress » : il n'y a pas de «
   bien-être » sans « bien faire ».
   En se mobilisant autour d'une idée neuve du métier, avec tous les
   autres acteurs concernés - dirigeants d'entreprises, syndicalistes et
   spécialistes -, ceux qui, au travail, sont en première ligne peuvent
   eux-mêmes « retourner » la situation. Pour en finir, enfin, avec les «
   risques psychosociaux ».

   Version papier : 15 €
   Version numérique : 9,99 €
   (BUTTON) Où acheter
   Facebook Twitter Google+ Pinterest
   Détails techniques
   Collection : Cahiers libres
   Parution : mai 2010
   ISBN : 9782707164834
   Nb de pages : 192
   Dimensions : 135 * 220 mm
   Façonnage : Broché
   ISBN numérique : 9782707164841
   Format : EPUB

   Yves CLOT
   Yves Clot, titulaire de la chaire de psychologie du travail du CNAM et
   directeur du Centre de recherche sur le travail et le développement
   (CRTD, EA 4132), est notamment l’auteur de Le Travail sans l’homme ?
   Pour une psychologie des milieux de travail et de vie (La Découverte,
   1995, 2008), de Travail et pouvoir d’agir (PUF, 2008) et Le Travail
   peut-il devenir supportable ? (avec Michel Gollac, Armand-Colin, 2014).
   Le travail sans l'homme ?
   Le travail sans l'homme ?
   Le travail à coeur
   Le travail à coeur
   Le travail à coeur
   Le travail à coeur

   Actualités
     * Yves Clot dans "A plus d'un titre" sur France Culture
     * Yves Clot, lauréat du Prix du Meilleur Ouvrage sur le monde du
       travail pour la catégorie « expert »

   Extraits presse

   « La récente vague de suicides à Renault, France Telecom ou La Poste a
   brutalement amené le sujet de la souffrance au travail sur le devant de
   la scène. Et les dirigeants d'entreprise, l'Etat et les experts se sont
   rapidement saisis du dossier pour proposer des solutions aussi
   compassionnelles qu'inadaptées. Voire dangereuses, tant elles
   préfigurent le retour d'un hygiénisme moral. C'est ce que dénonce ici
   Yves Clot, psychologue du travail reconnu. Après avoir mis en évidence
   les failles des discours publics sur la question, il présente plusieurs
   analyses de cas concrets dans des contextes aussi divers que La Poste,
   l'enseignement, la justice ou une biscuiterie, où se réalisent de tels
   "risques psychosociaux". Il met ainsi en évidence deux facteurs
   principaux à l'origine de ces situations: la dissolution des collectifs
   et l'empêchement de bien faire son travail. Et à l'encontre des
   solutions trop globalisantes imposées par le haut, il promeut la mise
   en oeuvre au sein des entreprises de discussions, sinon de conflits,
   autour de la qualité du travail. Un essai aussi stimulant qu'important
   politiquement. »
   ALTERNATIVES ÉCONOMIQUES
   « Tandis que les « risques psychosociaux » envahissent notre
   vocabulaire, Yves Clot s’efforce, dans Le travail à coeur, de
   comprendre l’origine de cette brûlante actualité. Pour l’auteur, il
   convient d’orienter les recherches vers la négation du conflit sur la
   qualité du travail pour détecter les causes de ce mal si paradoxal
   quand on sait l’investissement des Français dans leur travail. Ce sont
   les conflits sur le contenu du travail ? ce qu’Yves Clot appelle la «
   qualité empêchée », niés dans des organisations en transformation
   rapide, qui génèrent de la souffrance chez les salariés. S’appuyant sur
   de nombreux exemples issus d’études réalisées dans l’industrie ou les
   services, notamment publics (La Poste…), Yves Clot se fait l’avocat de
   la réintroduction du débat, au sein même du collectif de travail, sur
   la qualité de la production, car les normes officielles en la matière
   peuvent porter préjudice aux opérateurs comme au chiffre d’affaires.
   Yves Clot renvoie dos-à-dos la tentation d’un traitement « hygiéniste »
   des risques psychosociaux, dont l’Etat, selon lui, se satisferait,
   aussi bien qu’une approche centrée à l’excès sur le travailleur «
   victime ». »
   ÉTUDES
   « Intitulé le Travail à cur, le dernier essai d’Yves Clot est porté
   par l’urgence de l’action pour changer le travail. Il interpelle le
   militant syndical sur son engagement à pousser l’exigence de la
   transformation des situations de travail par la connaissance ?et la
   reconnaissance du travail réel. C’est un livre salutaire qui alimente
   la nécessaire controverse ?entre chercheurs et syndicalistes. [...] Cet
   ouvrage conforte le concept de développement humain durable adopté lors
   du dernier congrès confédéral de la CGT et confirme la nécessité de
   conquérir une Sécurité sociale professionnelle, couplée à une Sécurité
   sociale santé. Il entre en résonance avec notre contestation farouche
   de l’oligarchie financière ?et médiatique, qui noie le monde dans les
   eaux glacées du calcul égoïste et du court terme. »
   L'HUMANITÉ

   PRESSE


   Table des matières

   Introduction
   1. Un paradoxe français
   Un conflit inhérent à la relation salariale
   Le conformisme de la Commission sur la souffrance au travail
   Des mesures ministérielles précipitées
   Syndicalisme, stress et travail
   2. La qualité empêchée
   LU : la saveur du travail « bien fait »
   La Poste : être ou ne pas être à la place du client
   France Télécom : un désarroi déjà ancien
   Enseigner : contre vents et marées
   Le « plaider coupable » : la justice en rébus
   3. Le collectif en miettes
   Hôpitaux : les coûts de l’obsession budgétaire
   SNCF : des trains d’enfer
   Deux bureaux de poste à la recherche du diapason
   4. Au-delà des risques, les ressources de l’activité
   Risques psychosociaux : un consensus social ?
   « Troubles de l’adaptation » des organisations
   Mesurer les risques ?
   5. La tentation hygiéniste
   De « bonnes pratiques » pour se protéger du réel ?
   L’entreprise compassionnelle
   Au-delà de l’hygiénisme
   6. Le travail aux soins de ceux qui le font
   Le discours politique de la souffrance
   Clinique du travail : ouvrir la discussion
   Pouvoir d’agir et santé
   Le travail « bien fait » à l’épreuve du collectif
   Redécouvrir le métier
   Conclusion
   Zones
   Revue du crieur
   Collection repères
   Carré
   Les empêcheurs de penser en rond
   éditions la découverte
   La maison Nous contacter Déposer un manuscrit Plan du site Mentions
   légales Conditions générales d'utilisation
   Inscription newsletter
   Inscription newsletter
   Nous suivre
   Facebook Twitter Instagram Youtube
   Nos marques
   Zones Revue du crieur Collection Repères Dominique Carré Les Empêcheurs

   © Éditions La Découverte

   La Découverte Live
   Tweets de @Ed_LaDecouverte

   [0.gif]

   (BUTTON) ×

Où acheter

   (BUTTON) Livre papier (BUTTON) Livre numérique

   (BUTTON) ×

Livre papier

   Cliquez pour trouver la librairie la plus proche de chez vous
     * Place des libraires
     * La librairie
     * Initiales
     * Gibert Joseph
     * Fnac
     * Amazon

   (BUTTON) ×

Livre numérique

   Vous pouvez trouver nos titres numériques chez les e-libraires suivants
   :
     * Place des libraires
     * Amazon
     * Apple
     * Chapitre
     * Cultura
     * Decitre
     * Dépaysages
     * Feedbooks
     * Fnac
     * Gilbert Joseph
     * Google Play
     * Kleber
     * Kobo
     * lalibrairie.com
     * L’arbre à lettres
     * Le Divan
     * Le furet du nord
     * Leslibraires.fr
     * Librairie Delamain
     * Librairie Doucet
     * Mollat
     * Nolim
     * Numilog
     * Ombres blanches
     * Sauramps
     * 7switch
   Facebook Twitter Instagram Youtube Inscription newsletter
   Edition la découverte
   ____________________
   > Recherche avancée
   (BUTTON) Toggle navigation
     * Agenda
     * Nouveautés
     * À paraître
     * Catalogue
          + Actualité / Documents
          + Bandes dessinées
          + Beaux livres
          + Communication
          + Économie / Entreprise
          + Environnement / Urbanisme
          + Géographie / Géopolitique
          + Histoire
          + Littérature
          + Revues
          + Sciences
          + Sciences humaines
          + Sciences politiques / Droit
          + Société / Travail Social
          + Sociologie
     * Livres numériques
     * La maison
          + Présentation
          + La ligne éditoriale
          + Domaines d'édition
          + Communiqués

   Accueil > Économie/Entreprise > Les managers de l'âme

Les managers de l'âme
Le développement personnel en entreprise, nouvelle pratique de pouvoir ?

Valérie BRUNEL

   Le développement personnel et les approches psychologiques connaissent
   depuis quelques années un véritable engouement sur le marché de la
   formation professionnelle, dans la littérature managériale et plus
   largement dans le monde de l’entreprise. L’efficacité professionnelle
   s’évalue désormais à l’aune de la juste gestion de la relation à soi et
   à autrui. Il faut désormais « gérer ses émotions », « être assertif »
   ou « développer son estime de soi » pour être performant. Comment
   expliquer le succès actuel de ces pratiques dans l’entreprise ? De
   quelles transformations sociales et managériales sont-elles les
   symptômes ?
   En remettant en perspective la transformation des modèles de gestion et
   la demande sociale croissante de connaissance de soi depuis les années
   1970, cet ouvrage montre comment le monde du travail a intégré les
   pratiques de développement personnel pour gérer l’individualisation du
   management. Elles s’inscrivent ainsi dans des stratégies managériales
   renouvelées, reposant sur l’exercice d’un pouvoir intériorisé,
   psychologique et moral.

   Version papier : 11,50 €
   Version numérique : 9,99 €
   (BUTTON) Où acheter
   Facebook Twitter Google+ Pinterest
   Détails techniques
   Préface de Valérie BRUNEL
   Collection : La Découverte Poche / Essais n°288
   Parution : septembre 2008
   ISBN : 9782707156235
   Nb de pages : 210
   Dimensions : 125 * 190 mm
   ISBN numérique : 9782707195012
   Format : EPUB

   Valérie BRUNEL
   Valérie BRUNEL

   Valérie Brunel est psychosociologue, intervenant en organisation. Elle
   est titulaire d’une thèse de doctorat portant sur le développement
   personnel en entreprise.

   Actualités
     * UNIVERSITÉ POUR TOUS [Vaison-la-Romaine]

   Extraits presse

   « Le projet de Valérie Brunel est de montrer comment et pourquoi les
   "pratiques de soi" dans l'entreprise constituent des pratiques de
   conformité sociale. [...] Une analyse critique passionnante, qui
   détonne dans le consensus actuel trop souvent culpabilisant pour
   l'individu qui ne parvient pas à se faire durablement une place sociale
   ou qui se sent gêné aux entournures dans le rôle professionnel qu'il
   assume, bon gré mal gré. »
   ENTREPRISE ET CARRIÈRES
   « Un des intérêts de ce livre : chacun pourra y glaner, en fonction de
   son vécu, les informations qui lui seront utiles. »
   PSYCHOLOGIES
   « Un livre utile qui démonte les limites et les dangers du discours psy
   dans l'entreprise et de l'utilisation des valeurs morales à des fins
   stratégiques. »
   LE MONDE
   « Le grand mérite de l'ouvrage est en tout cas d'apporter un premier
   éclairage critique sur la psychologisation des approches managériales
   face à l'avalanche d'ouvrages laudatifs et prescriptifs qui remplissent
   les rayons des librairies. »
   GÉRER ET COMPRENDRE
   « En dépit de son essor massif sur les quinzes dernières années, le
   phénomène psychologique dans l'entreprise n'a inspiré que peu d'analyse
   [...]. Cet ouvrage s'inscrit dans cette brèche. En remettant en
   perspective la demande sociale croissante de connaissance de soi depuis
   les années 1970, il montre comment le monde du travail s'en est peu à
   peu emparé, pour servir ses besoins organisationnels et de performance.
   »
   LES CAHIERS DE L'IFOREP
   « Pense son rapport à soi et aux autres: à l'ère de la flexibilité,
   l'"autonomie" du salarié devient le principal atout de l'entreprise. »
   REGARDS
   « L'actuel engouement pour tout ce qui touche à la psychologie
   n'épargne pas le monde du travail et plus particulièrement la pratique
   du management qui s'apparente de plus en plus à du coaching. Il y est
   désormais question d'estime de soi, de gestion des émotions ou encore
   d'assertivité, attitude refusant les comportements à effets négatifs
   comme l'agressivité, la soumission et la manipulation mentale. L'auteur
   se livre à une critique de cette tendance qui confond valeurs morales
   et stratégies managériales. Elle pointe les dangers de ces techniques
   qui aboutissent selon elle à une mise à l'écart de la pensée critique
   (tout conflit étant présenté comme un échec) ou encore à
   l'interiorisation des contraintes: les salariés ne doivent pas se
   sentir contrôlés mais avoir l'impression d'oeuvrer pour leur
   développement personnel, ils s'autogouvernent. Une analyse intelligente
   et passionnante. »
   LE PARISIEN / AUJOURD'HUI EN FRANCE
   « Coqueluche des entreprises, le développement personnel n'est pas que
   le reflet d'une vision humaniste visant à la reconnaissance et à
   l'épanouissement des individus. C'est aussi une nouvelle pratique du
   pouvoir pour obtenir une adéquation des comportements aux exigences de
   l'organisation, explique la psycho-sociologue Valérie Brunel dans son
   essai critique Les managers de l'âme. En effet, souligne-t-elle, pour
   susciter l'adhésion de leurs salariés, nombre de firmes ont remplacé
   l'autorité, non recevable en tant que telle aujourd'hui par la
   motivation. »
   COURRIER CADRES
   « Depuis le début des années 1990, le développement personnel a
   considérablement imprégné la culture managériale. L'intérêt porté aux
   salariés, leur autonomie, leur estime de soi, leur capacité à
   s'affirmer ou à gérer leurs émotions, est plutôt une bonne nouvelle.
   Mais il semble que la psychologisation des rapports au travail serve
   davantage les besoins organisationnels que l'intérêt des individus,
   rendus d'autant plus dociles qu'ils ont intériorisé la contrainte à
   mesure qu'il leur était demandé de s'épanouir dans leur poste.
   L'auteure, psychosociologue, fait oeuvre utile en permettant à chacun
   de repérer les ressorts de cette manipulation invisible. »
   PSYCHOLOGIES MAGAZINE

   PRESSE


   Table des matières

   Préface - Introduction - I / L'apparition du développement personnel
   dans le champ managérial - 1. Comment les pratiques de soi sont
   apparues dans l'entreprise - Les mutations économiques et
   organisationnelles - L'évolution sociale du rapport à soi - Le
   développement personnel, une médiation entre l'individu et l'entreprise
   - 2. Des pratiques ambivalentes - L'essor des pratiques de soi dans
   l'entreprise - Entre quête de bien-être et quête d'efficacité - Le
   concept de Soi, une construction sociale - Entre imaginaire social et
   effets de réalité - Le modèle managérial, produit et producteur de
   modèles sociaux - II / L'usage de soi - 3. Les théories du
   développement personnel - Inventaire critique - La programmation
   neuro-linguistique ou PNL - L'Analyse transactionnelle (AT) - La
   théorie de l'Élément humain et la Méthode Schutz - Le Myers-Briggs
   Personnality Indicador (MBTT) et la Process Communication (PC) - Des
   théories humanistes, morales et utilitaristes - Simplification et mise
   à l'écart de la pensée critique - 4. Une ingiénérie du Soi - La
   conception de la psyché comme objet de gestion - Une identité
   essentielle fondamentalement positive - Le mythe du choix de sa vie -
   Une conception qui sous-tend des visées adaptatives - Un Moi gérable -
   La conception des logiques d'action dans l'entreprise - Une norme
   d'égalité psychologique - Un monde du travail conçu comme relationnel -
   La contrainte psychique au service de l'organisationnel - III / La
   figure du pouvoir dans l'entreprise - 5. Le développement personnel
   comme vecteur du pouvoir. L'exemple de la multinationale Fair -
   Présentation - Un univers d'excellence, régi par le principe du « up or
   out » - La « vision » de Fair, un support de l'écologie du pouvoir -
   Formation comportementale et « effet case » - Un rapport à soi
   instrumental - Un mythe de la maîtrise - Des techniques d'influence «
   éthiquement recevables » - La pratique du feed-back ou : « feed back is
   a gift ! » - Une évaluation intégrée visant au consensus - 6. Une
   nouvelle façon d'exercer le pouvoir dans l'entreprise - La doctrine
   managériale actuelle : décryptage des préceptes de base - Montrer
   l'entreprise comme un lieu de développement personnel - Réguler
   l'action par une référence à un sens partagé - Valoriser l'autonomie et
   la liberté de choix - Faire du manager un coach - Un pouvoir managérial
   qui euphémise la relation de pouvoir - Un pouvoir de type pastoral -
   Une figure du pouvoir renouvelée, en phase avec l'idéologie libérale -
   Quelles sont les entreprises concernées ? - 7. Limites de cette figure
   du pouvoir - Déconflictualisation du monde et adaptation
   comportementale - Une idéologie de la coopération - Une stratégie
   défensive ? - Une illustration du nouvel « esprit du capitalisme » - Un
   projet d'adaptation des comportements aux exigences de la société
   libérale - Conclusion - Questions de méthode - Une recherche impliquée
   - Une méthodologie multiforme pour un objet complexe - Bibliographie
   indicative.
   Zones
   Revue du crieur
   Collection repères
   Carré
   Les empêcheurs de penser en rond
   éditions la découverte
   La maison Nous contacter Déposer un manuscrit Plan du site Mentions
   légales Conditions générales d'utilisation
   Inscription newsletter
   Inscription newsletter
   Nous suivre
   Facebook Twitter Instagram Youtube
   Nos marques
   Zones Revue du crieur Collection Repères Dominique Carré Les Empêcheurs

   © Éditions La Découverte

   La Découverte Live
   Tweets de @Ed_LaDecouverte

   [0.gif]

   (BUTTON) ×

Où acheter

   (BUTTON) Livre papier (BUTTON) Livre numérique

   (BUTTON) ×

Livre papier

   Cliquez pour trouver la librairie la plus proche de chez vous
     * Place des libraires
     * La librairie
     * Initiales
     * Gibert Joseph
     * Fnac
     * Amazon

   (BUTTON) ×

Livre numérique

   Vous pouvez trouver nos titres numériques chez les e-libraires suivants
   :
     * Place des libraires
     * Amazon
     * Apple
     * Chapitre
     * Cultura
     * Decitre
     * Dépaysages
     * Feedbooks
     * Fnac
     * Gilbert Joseph
     * Google Play
     * Kleber
     * Kobo
     * lalibrairie.com
     * L’arbre à lettres
     * Le Divan
     * Le furet du nord
     * Leslibraires.fr
     * Librairie Delamain
     * Librairie Doucet
     * Mollat
     * Nolim
     * Numilog
     * Ombres blanches
     * Sauramps
     * 7switch
