   #Blog

   [ ]

     * New
     * Français
          + Lecture
               o Bibliothèque
               o Fluence
               o Ressources
          + Littérature
               o Culture littéraire
               o Lecture partagée
          + EDL
               o Grammaire
               o Orthographe
               o Lexique
               o Cahier interactif
     * Maths
          + Affichages
          + Outils
          + Cahier interactif
     * Capsules pédagogiques
     * Cartes mentales
          + Théories et pratiques
          + Anglais
          + Collège
          + Français
          + Géographie
          + Histoire
          + Mathématiques
          + Méthodologie
          + Sciences
     * Dysférence
          + De la dysférence
          + Outils
          + Ressources
     * Outils pour la classe
          + Affichages
          + English time
               o Affichages
               o Question box
               o Flashcards
               o Wordcards
               o Ressources
          + Gestion du comportement
          + Pages de garde
          + Rituels
     * Outils pour l'enseignant
          + Suivi des élèves
          + Emploi du temps
          + Programmations
          + Projets
          + Travailler en ateliers en cycle 3
          + Notes de lecture
     * Ma classe
     * Cafipemf
          + Ressources
          + Gestes professionnels
          + Neurosciences
     * Livre d'or
     * Contact

     * New
     * Français
          + Lecture
               o Bibliothèque
               o Fluence
               o Ressources
          + Littérature
               o Culture littéraire
               o Lecture partagée
          + EDL
               o Grammaire
               o Orthographe
               o Lexique
               o Cahier interactif
     * Maths
          + Affichages
          + Outils
          + Cahier interactif
     * Capsules pédagogiques
     * Cartes mentales
          + Théories et pratiques
          + Anglais
          + Collège
          + Français
          + Géographie
          + Histoire
          + Mathématiques
          + Méthodologie
          + Sciences
     * Dysférence
          + De la dysférence
          + Outils
          + Ressources
     * Outils pour la classe
          + Affichages
          + English time
               o Affichages
               o Question box
               o Flashcards
               o Wordcards
               o Ressources
          + Gestion du comportement
          + Pages de garde
          + Rituels
     * Outils pour l'enseignant
          + Suivi des élèves
          + Emploi du temps
          + Programmations
          + Projets
          + Travailler en ateliers en cycle 3
          + Notes de lecture
     * Ma classe
     * Cafipemf
          + Ressources
          + Gestes professionnels
          + Neurosciences
     * Livre d'or
     * Contact

   Stylo rouge et crayon gris

    1. New
     __________________________________________________________________

   Javascript is disable - http://www.supportduweb.com/ - Générateur de
   ribbons(Bandeaux) web 2.0

1, 2, 3... Parcours Etude de la langue CM

   mar. 30 juil. 2019

Explorer l'histoire - Génération 5

   jeu. 14 févr. 2019

1, 2, 3 parcours mathématiques CM

   mer. 21 nov. 2018

Mathéros

   lun. 27 août 2018

   J'ai pu tester en avant première Mathéros, outil de calcul mental créé
   par Monécole ! Et franchement, il est top ! Joli, ergonomique et
   surtout bien conçu par un enseignant pour des enseignants !

   Il est possible de le tester pendant un mois gratuitement mais je vous
   propose de gagner un abonnement enseignant d'un an au site.

   Jetez un coup d’œil et participez au concours !!!

   Matheros.fr est le nouvel outil de Monecole qui permet aux élèves de
   progresser en calcul mental selon le principe des ceintures de
   compétences : apprendre, s'entraîner, jouer et valider toutes les
   compétences en calcul mental au CP, CE1, CE2, CM1, CM2.

   Une offre d'essai d'un mois vous permet de tester le principe dans
   votre classe avant de s'abonner si cela vous plait. Mieux que des mots,
   voici une courte vidéo de présentation :

           IFRAME: https://www.youtube.com/embed/HwQ04zABNl4?rel=0

* * *

   Des abonnements gratuits pour la rentrée ?

   Tentez de gagner des abonnements gratuits à Matheros en quelques clics.

   Ce concours est très simple, des comptes gratuits sont à gagner pour
   votre classe et toute votre école. Attention, fin du concours le
   dimanche 9 septembre 2018 à 21h.

   Voici en résumé la marche à suivre :

   1 – Pour participer à ce Concours, publiez simplement un commentaire en
   indiquant une adresse email valide (n'est pas affichée publiquement,
   mais permet de vous contacter en cas de réussite). Chaque participant
   ne peut publier qu’un seul commentaire par blog.

   2 – Vous devez posséder un compte d’essai sur la plateforme Matheros.fr
   si ce n’est pas encore fait : http://matheros.fr/inscription/

   3 – Parlez-en à vos collègues et patientez jusqu'au tirage au sort du 9
   septembre 2018.
   Bonne chance à tous !

   Tirage au sort le dimanche 9 septembre à 18h !!!

   Le nom du gagnant sera donné ici et ce dernier devra alors me contacter
   pour que je puisse transmettre ses coordonnées à Monécole !


   Et la grande gagnante est Aline du 39 !!!

   Donne-moi vite ton mail via la rubrique contact pour qu'Orphys puisse
   créditer ton abonnement !
   25 commentaires

Train des fonctions

   dim. 19 août 2018

Gobelets de numération

   jeu. 16 août 2018

Le théâtre

   jeu. 16 août 2018

Le glisse-nombre

   ven. 10 août 2018

Compliments

   mer. 08 août 2018

Tableau de numération

   mar. 07 août 2018

School bus week

   lun. 06 août 2018

Mes progrès

   mer. 01 août 2018

Absent

   mer. 25 juil. 2018

L'atelier des potions

   mar. 24 juil. 2018

Affichage nombre

   dim. 22 juil. 2018

Comparer / Ranger

   dim. 22 juil. 2018

Enseigner l'anglais à partir d'albums CM1/CM2

   ven. 20 juil. 2018

Cafipemf

   mar. 27 mars 2018

Lexique Qualités / Défauts

   dim. 18 mars 2018

2 mots par jour au cycle 3

   ven. 05 janv. 2018

Division

   mer. 03 janv. 2018

Explorer l'Histoire au CM1

   dim. 24 sept. 2017

Numéricards

   sam. 26 août 2017

   Le jeu se décline en différentes versions selon les niveaux de classe
   (jusqu'à 10, jusqu'à 100, jusqu'à 1000, les grands nombres, les nombres
   décimaux, les fractions, les mesures de longueurs...). Il aura la
   particularité d'être transmédias, c'est à dire que du contenu
   complémentaire sera disponible en ligne pour en faire également un
   outil de travail et de progression personnalisée.

   Principe de jeu

   La mécanique de jeu suit le processus d'apprentissage des nombres :
   Interpréter différentes représentations des nombres et les manipuler
   afin de les classer, les ordonner, les intercaler, les comparer, les
   encadrer. C'est en jouant que les compétences se construisent et se
   consolident.

   ► Pour pouvoir éditer les premiers jeux, Orphys a lancé un financement
   participatif avec un système de précommande. Découvrez en plus sur le
   jeu, sur sa conception et sur le projet en général sur la page
   de financement participatif Ulule.


   Voir le projet sur Ulule

Pages de garde

   sam. 12 août 2017

Règles de la cour

   ven. 11 août 2017

Champs lexicaux

   lun. 07 août 2017

Mes cartes mentales

   lun. 17 juil. 2017

La reine des fourmis a disparu

   dim. 16 juil. 2017

Dico dingo

   dim. 16 juil. 2017

Le Petit Chaperon rouge, contes détournés

   lun. 10 avril 2017

Cyberpartage

   Tout ce que vous trouvez sur mon site est utilisable et modifiable pour
   une utilisation dans votre classe.
   Merci de mettre un lien vers les documents de mon site que vous
   utilisez ou qui vous ont inspiré !
   Les images d'illustration du site ne sont pas libres de droit, merci de
   ne pas les utiliser !
   Si par mégarde, j'ai utilisé des images sans autorisation de l'auteur,
   merci de me le signaler.

   Ressources mises à disposition par Stylo rouge et crayon gris selon les
   termes de la Licence Creative Commons Paternité - Pas d'Utilisation
   Commerciale - Partage à l'Identique 2.0 France.
   Politique des cookies
   (c) Stylo rouge et crayon gris
   Connexion Déconnecter | Modifier

     * Défiler vers le haut

   fermer
